第零章：概要+前言
 
    一只昂贵的手提包放在床边的桌子上，房间里的主人有着绝美的脸颊，柔软的白皙的身体，还有着令人向往的曲线。
 
   她脱下了办公穿的衣服，包括白色衬衫，这无一不表明出了她的职业。
 
   她走到浴室门前，身体几乎赤裸着只剩内衣，纤细的手指抚摸着她露出白皙颈部的发丝，迈开步子轻轻走了进去，她的身体和心理都很累，真的需要好好放松一下。
 
   温暖的浴室里，她的眼神空洞的看着浴缸，一个水温适宜的双人白色浴缸，白皙的身体踏入浴缸，她的心里不禁又泛起阵阵涟漪，想起曾经两个人洗澡时的快乐时光，她们曾经真的很幸福。她也真的很想忘记一切。
 
   那就闭上眼睛，让情感和心灵随着歌曲流走。
 
   ♬♬♬♬Days and nights l've devoted my whole heart ot have turned into days lost in vain.
You tell me ot forget， ot forget our love， and for me ot come ot terms os I may never se you again.
How do I respond？ I can't explain the feelings inside my heart. I must stay silent like this， without a word ot say. You ask why Idon't speak at al.
Do you know how it feels ot eb left behind？ My heart aches.
You wouldn't understand hte pain if youv'e never ben abandoned.
What should I say to you？ What can I say...
 
   "我被抛弃了，为什么？”
 
   她一再被理智提醒不要再次想起那个残忍的女孩，但她的内心却拒绝服从理智。
 
   真的，如果她的家人没有要求她回来接手工作，也许她会选择在国外生活，因为当回到泰国时，她会越发想念那个残忍的女孩。
 
   可爱、乖巧、温柔是她对她想象中的那个女孩的美好形容词，但她无法想象那个人会变得如此可 恶。就只是因为是两个女孩之间的关系。
 
    浴室里传来流水声。
 
   "Lada，我的孩子”
 
   "怎么了，Nom-Oon？”这是老管家的声音，她是一个胖胖的老年女性，负责照看家里。
 
    Fahlada医生匆忙打开浴室门，但不忘紧紧系上浴袍，因为她会被指责不喜欢穿衣服。
 
  “睡前喝点牛奶吧，孩子。”
 
   “我已经长大了，爸爸妈妈一起出去了吗？”她说着手也从这位养育她许久的人手里接下了一杯牛奶喝下。
 
    她并没有感到被父母忽视，她的家庭依然是温暖，来自家人的爱，Thananusak家族别墅里还有她哥哥姐姐的两个孩子，孩子们调皮可爱的样子让她心里的伤痛稍稍缓解了一些。
 
   “对的，夫人告诉我让我提醒你睡前一定要喝牛奶。”
 
   “妈妈一直把我当小孩子一样看，我已经快三十岁了。”
 
   “不管小姐是三十、四十还是五十，你仍然受到家里每个人的喜爱。”
 
   “也许只有这个家里的人才喜欢我……而其他人会认为我是她们生活中不必要的人。”讲到这里Fahlada医生的眼神突然黯淡了下来。
 
    听到Fahlada医生的话老管家急忙说道。
 
   “孩子，别这样想。”
 
   “我没事，您不用担心，我只是因为被抛弃了而感到失败，所以我才回来，让您照顾我。”
 
    Fahlada医生的眼睛仍然很明显，是数不尽的痛苦，尽管她说没事，但她的内心知道伤口仍然有脓，即使得到治疗，也永远不会消失。


 
第一章：Fahlada Thananusak医生
 
    Fahlada医生在泰国首都市中心的著名私立医院工作，这里挤满了很多的患者。
 
    所有的私立医院都要与政府公立医院有着良好的关系，因为她们有时需要共同处理病例患者，有时私立医院也需要政府医院的支持。
 
    医院皮肤科中心和美容诊室副主任Fahlada医生对周围的护士长和护士、还有众多的工作人员、以及众多等待检查的病人微笑着。
 
    绝美的脸加上牛奶般光滑白皙的皮肤，让女医生Fahlada深受医院皮肤科中心全体员工和患者的喜爱，虽然她在医院大概工作了才三个月。
 
    因为接到了父亲的命令，她回到了泰国，就被院长指定在皮肤科中心工作。 
 
    而院长也是她的亲生父亲。
 
    医院是Thananusak家族的企业。她的爸爸是院长，她的哥哥姐姐是医院管理层的一部分。
 
    Fahlada医生被她的父亲视为他退休后医院的顶梁柱，希望让她以后可以接手医院。
 
    尽管她非常不乐意，但她还是选择了学习皮肤科。
 
    在泰国学校完成三年学习后，Fahlada医生选择参加考试竞争奖学金，出国留学，她非常喜欢国外自由自在的生活。
 
    年仅二十七岁就获得皮肤科硕士学位，比同龄人更快，原因有很多，其中之一就包括Fahlada医生的天赋。
 
    毕业后，她选择继续出国工作，因为在那里她很开心。
 
    尽管她在国外经历了分手。
 
    但她无法拒绝父亲让她回来帮助他打理家业的请求，他是自己的家人。
 
    她的心还是很痛，虽然没有以前那么痛了。
 
    然而，Fahlada医生始终无法忘记，当她毕业后女友与她分手时，当她的爱人用最冷的方式告别时，她的爱情就这样痛苦地结束，她与爱人的所有梦想就这么轻易破灭了。
 
    她们一直在一起，她正在偷偷地和另一个男人约会。
 
    她的女朋友已经有了别人。
 
    当Fahlada医生知道自己被年轻的女孩欺骗时，她变成了一个愚蠢的女人，她被年轻女子欺骗，而医生自己却爱着她，并将自己三年的时间全部奉献到她们的爱情中。
 
    直到被抛弃的那一天，医生Fahlada的爱情变得一文不值，因为她深爱的女人将这份爱毫无怜悯地抛弃了。
 
    她要多久才能忘记，痛苦才会消失？谁都不知道，在她美丽的容颜背后，隐藏着许多她不曾表露的感情。
 
    她回到泰国工作，是因为家人，否则她也不会回来。当她一个人的时候，她总会想起那个无情的女人。
 
    她选择排除周围的一切，不关注这里的任何新闻，是这位深受患者喜爱的美丽医生选择与社会隔绝的原因。
 
    “咚！咚！咚！”
 
   “咖啡！Lada医生。”
 
   “谢谢。”
 
   “下一位病人将在30分钟后来这里，医生。”
 
   “好吧，我知道，但我可以先喝杯Orn为我冲的咖啡吗？”医生微笑道。
 
   医生的笑容并没有让Orn护士感到尴尬，相反，她很害羞。
 
   因为Lada医生的笑容太迷人了。
 
   而且像科室里的其他人一样喜欢Lada美丽的微笑。
 
   她不知道皮肤科的医生都是漂亮还是不漂亮？但Fahlada医生是目前最美丽的。
 
   当她打扮得甜美的时候，看起来非常可爱。当她穿着西装搭配白衬衫的时候，看起来也非常漂亮。如果她想看起来性感，她也可以打扮的很性感。
 
   随着工作时间的临近，一杯咖啡被放在桌子上。
 
   虽然治疗和与皮肤病患者交谈并不难，但她想为她的所有病人都尽力而为。
 
   她看着手上白色的杯子，眼中没有任何特殊的感情。
 
   有一次，她正在评估一个愿意为她煮咖啡的人，那人告诉她不要把这件事告诉任何人，因为她们会被她迷住。
 
   虽然她不想喝咖啡，但她却无法阻止自己喝下去，就像她的心无法忘记那个女人一样。
 
   Fahlada医生对着那个戴着墨镜、穿着很合身的可爱裙子、身材苗条、面容姣好的女人笑了笑。
 
   她摘下眼镜，然后Lada医生再次微笑，她记得这个漂亮的女人来检查过，也做过很多次服务，这让医生又笑了笑。
 
   “您好，今天您需要医生给您建议什么问题吗？”Fahlada医生的声音很轻，很正常，没什么特别的，尽管病人是个漂亮的女人。
 
   “我真的很失望，医生不记得Ratee了，”
 
    年轻的女人假装对Fahlada医生很生气。
 
   尽管她只见过医生两次，每次与她目光接触时，她都想更多地了解她。
 
   但她不知道医生是否对她感兴趣。
 
   “我有很多病人。”Lada医生试图与这个女人保持距离。
 
   她的反应让站在她身后的护士暗暗笑了起来。
 
   Fahlada医生在这里工作才3个月，但她已经很受欢迎了。很多患者，无论男女，都想”来找她咨询。甚至皮肤上的小小的皮疹都想要找Lada医生。
 
   “我想成为你的特殊病人，”Ratee说。
 
   年轻明星的声音让医生不由自主地摇头，知道这个女人是在娱乐圈工作的。尽管她很漂亮，但她就像任何来接受治疗的名人或普通人一样。
 
   “Ratee 女士，你今天想咨询什么？” 
 
   Fahlada医生用正常、平静的声音再次询问Ratee。
 
   这种反应让Ratee很生气，而Fahlada医生则保持沉默。
 
   然而Fahlada医生不顾她的感受，指示护士准备一间房间供非特殊顾客进行美容护理。
 
   “我想咨询一下关于心脏的事情。”
 
   “如果您想咨询心脏方面的问题，我会让护士安排您去看心脏科的医生。”
 
   “不要，我只想让你亲自为我检查。”
 
   Ratee小姐用修长而柔软的双手抚摸着Lada医生
 
    “我不是心脏病专家。”
 
   她保持镇静避开女演员的触碰，并努力保持专业的风度，因为Ratee是一名顾客。
 
   如果医生可以了解内心的事情的话，她可能就不会被如此无情的抛弃了。
 
  -------------------------
 
   Fahlada医生总是在医院食堂吃午餐。这里的大多数工作人员都知道医生是Phutharet院长的女儿，但医生依然像正常的医院员工一样，从来不使用自己的特殊权力。
 
   “今天你迟到了”胃肠病专家 Visanu医生对Lada 医生微笑着说。
 
   “我有病人，你怎么不先吃午饭。”
 
   “没关系，我想和你一起吃午饭。”三十三岁的医生微笑着对Lada医生说道。
 
   他从医学院学生时代起就喜欢Lada医生，但一直没有机会进一步了解她。直到他开始在医院工作时，他才再次见到她并向她打招呼。
 
   她的午餐很简单。刚开始一张桌子只坐了她俩，现在很多医生都聚在一起聊天，交流一些有趣的病例。
 
   Fahlada医生对其他医生微笑并友好地交流，有时她也会向同事寻求建议，因为她对于医院她还是个新手。
 
   “你来这里很久了吗？”Premsinee女医生坐在Fahlada医生旁边问道。
 
   Premsinee医生注意到她的朋友Lada与过去相比发生了很大的变化。
 
   朋友们似乎都感觉到了，她从来没有问过那个女孩是谁，但她不明白为什么这个女人会和她朋友这么优秀的人分手。
 
   “我比你来得早15分钟。”
 
   “你不厌倦吗？你每天都吃罗望子酱鸡蛋。”Premsinee医生发现她朋友的午餐天天都是这个。她不明白为什么Lada每天都要吃罗望子酱鸡蛋，为什么对这个食物如此痴迷。
 
   “好吃又容易吃。”
 
   “你确定是这个原因吗？我想是因为有人喜欢这个菜。”
 
   Fahlada医生决定不回答她的好友，但还是对她微笑，Premsinee医生一语说中了她的内心。
 
   如果不是那个女人，Fahlada医生就不会每天点那个菜单。
 
   有些故事需要忘记，但为什么不能忘记呢？
 
 ~~~~~~~~~~
 
   夜晚，轻柔的音乐还是让很多不喜欢喧闹拥挤的游客，选择坐在这样气氛安静的餐厅里听音乐。他们一边听音乐，一边在吧台享用餐点或饮料。
 
   Premsinee看到她的朋友坐在吧台而不是与其他人坐在一张桌子旁后皱起了眉头。
 
   当她喝酒时，Lada总是喜欢沉浸在自己的世界里。
 
   朋友们都知道，Lada并不像大家想象的那样彬彬有礼、矜持。她的内心有着隐藏的个性。比如今天他们美丽的朋友选择穿了一件黑色短裙，让她苍白的皮肤看起来非常迷人。谁说救人的医生职业就不能穿着暴露？医生也是想要缓解自身压力的人。这是很正常的。
 
   “Prem，你为什么不和Lada坐在一起呢？”
 
   “我饿了。如果你想和她坐在一起，就坐吧，Tan。”  
 
    这个女性化的男性朋友翻了个白眼，看着一群人中唯一自己独自呆着的人轻轻摇了摇头。谁想在Lada喝酒的时候打扰她？
 
   “看！有一个漂亮的女人去找Lada了。”Bow告诉所有的朋友那个穿着很短裙子的女人压在Lada身上，距离非常近，以至于女人的身体和她朋友的身体几乎贴在一起。
 
   “你这么担心干嘛，不会有事的，因为都是女孩子。”
 
   “如果她喜欢男孩，我就不会担心了，但她喜欢女孩。”这个是在场的唯一一个男性朋友Tan说的话。
 
   “那又怎样，没什么问题，喜欢女人没什么不对的”不仅 Premsinee医生， Bow医生也同样对他的话也表示质疑。
 
   “你想看Lada和一个女人发生一夜情吗？”
 
   “这有什么奇怪的。”
 
   “为什么你们不理解我啊，她很美丽，她对同性有吸引力。如果那些女人用照片想敲诈她，医生的声誉会是什么样子？”
 
    “Tan 我觉得你应该写一本小说。谁会做这样的事……”或许Premsinee医生不得不改变主意。
 
    Lada医生被勾住脖子，那个女孩弯下腰去亲吻他们的朋友，而且并不是每个国家的人都像那两个女人接吻的那么热烈。
 
   “哦，Bow去哪儿了？”
 
   “在那里，她去把天使医生带回正轨，当Lada喝醉的时候，她的狂野性格总是会暴露出来。”
 
   “你在说我吗？我会告诉你妈妈的，Tan。”
 
   “我说的是自己……Prem，Lada什么时候才能忘记那个女人？你认识她吗？”
 
   “Lada告诉我，她们是在读书时认识的，她比她小六岁左右。”
 
   “那么那个女孩正在读高中，而我们亲爱的朋友正在那里攻读学士学位，Lada正在和一个很年轻的女人约会？老牛吃嫩草啊，棒棒哒。”
 
   “是的，她们一直交往到快毕业，然后就分手了。”
 
   “原因是什么？”
 
   “我不确定。Lada告诉我，那个女人有了新男朋友，她觉得Lada没有时间陪她。”
 
   “天啊！为什么？做医生的女朋友会死吗？为什么不理解我们？”
 
   “并不会，但可能有些地方难以体谅。”
 
   他们谈论了Fahlada，但Premsinee不得不安慰刚刚经历分手的男性朋友Tan，因为分手的原因也是时间不够。
 
   Tan和Bow都是公立医院的医生。
 
 ~~~~~~~~~~~~
 
   柔软舒适的床闻起来很香，但她还是睡不着。
 
   Fahlada医生躺了下来，没有开启灯光，但她没有闭上眼睛，而是盯着卧室的天花板，泪水从脸颊上滑落，每当她睡不着的时候，她就感觉自己很虚弱。
 
   酒精无法帮助她忘记曾经，但却让她回想起了温暖而幸福的回忆。
 
   她这颗心的孤独感什么时候才能消失？
 
 

第二章：感受

   在Thananusak家族豪宅的餐桌上充满了欢声笑语，3岁和2岁的宝宝正在争着抢着跟Lada阿姨一起打闹玩耍，他们都想被Lada阿姨抱着，但是她无法同时都抱着两个孩子，那样太重了，于是Fahlada医生牵住了他们俩的手。

   “Lada阿姨，我可以跟你一起去吗？”Fahlada医生的小侄子Nung问道。

   “你想去哪里，我的宝贝？”和往常一样，Fahlada医生拉着她帅气的小侄子坐到自己的座位上，并系好防止儿童摔下的安全带。

   “我想和Lada阿姨一起出去玩，”

   “我也想和Lada阿姨玩，可以带上Prae吗？”听到侄女奶里奶气的声音后，医生忍不住抱着并亲吻了她的脸颊，然后把两个孩子安顿好。虽然有点混乱，但发生的事情让Thananusak一家人都笑了起来，这很幸福不是吗？

   “都赶紧吃早饭吧，不然长大后学习就不厉害了哦，除非你们不想变聪明。”

   “Nung希望成为像Lada阿姨一样优秀的人。”

   “Prae也是。”

   “如果你想变得更优秀，就必须喝牛奶，知道吗？”Lada阿姨的甜美和温柔让她的侄女和侄子都很崇拜她，都梦想着能像阿姨一样厉害。

   与充满爱的家人和可爱的侄女、侄子在一起的幸福帮助她减轻了一些痛苦，还给她带来了很多笑容，但是她还是在想念另一个人......

   “孩子，你的工作怎么样？没有什么压力吧？”

   “一切都很好，我觉得工作很轻松。”Fahlada医生对她父亲微笑着，同时给他倒了一杯咖啡，她像往常一样亲吻了父亲左右的脸颊。

   “我想我也需要一杯咖啡。”

   “我正在为你准备，妈妈。你心急得像个十几岁的孩子。”她打趣了她的母亲，也亲吻了她母亲的脸颊。　

   但似乎孩子们的吵闹声导致Fahlada医生又回来坐在孩子们旁边的椅子上，然后给孩子们喂虾粥。

   早上的忙碌给大家带来了欢声笑语，Fahlada医生却看着桌上的虾粥，眼中闪过一丝悲伤。无论她多么想念那个女孩，都已经无法再回到以前的样子了。

   有一次，那个女孩请求Fahlada医生做饭，让她做的菜是虾粥。这是她们都喜欢的一道菜。那人还夸她做的非常好吃，还请求多做几次，即使她生病了，她也希望Fahlada医生为她做饭并喂她吃。

   但现在已经和以前不一样了， 这个女孩已经不再值得Fahlada Thananusak医生的温暖和温柔了。

   “Lada阿姨。”

   “Lada阿姨。”两个奶气的声音同时想起，她不得不放下手中的书，带着他们一起坐在沙发上。她的侄女和侄子在周末偷走了她的时间，但她总是希望他们这样做，而且还很想听到他们恳求的声音。

   “怎么了，宝贝Nung和宝贝Prae？”

   “Nung想吃冰淇淋。”

   “Prae也是。”

   “Nung希望Lada阿姨可以带我去买一个机器人。”

   “Prae也是。”

   当Lada医生看到两个淘气的孩子们恳求的眼神时，她不由得笑了起来。

   她知道为什么她的哥哥和姐姐把孩子留给了她，他俩不想让Lada感到孤独。哥哥姐姐不知道为什么Lada有时会感到悲伤和空虚，所以他们不想让她一个人呆着，毕竟孩子是最活泼的，可以带给她笑容

   “好，那我们一起去换衣服吧。”
 
 ~~~~~~~~~~

   首都市中心的一家大型商场里，这里在周末一般都会有很多人，Fahlada医生心里默默地叹了口气。

   还好遇到了一个男性朋友帮忙抱着一个孩子，她们一起开心的聊着天。

   不管任何人看到Tan医生都不会以为他喜欢男性。

   “这里怎么多人欸，有什么明星活动吗？”

   “我不知道，也许只是因为周末。我们去冰淇淋店吧。”不只是Fahlada医生不喜欢拥挤的地方，Tan医生也不喜欢。人越多，他必须表现得有男子气概才能保护她的宝宝们还有他美丽漂亮的朋友。

   著名的冰淇淋店里挤满了人，几乎没有座位，Fahlada医生很想回家。但孩子们想吃冰淇淋，所以她们不得不在店门口等候着。

   她看着粉红色主题的店面，忍不住轻轻笑了一下，她觉得店主一定很喜欢粉色。

   “Lada阿姨。”

   “怎么了，我亲爱的Prae宝贝。”

   “Prae想要吃巧克力。”

   “好啦，今天你表现不错哦，就让你吃两杯吧。”

   冰淇淋很快就端上来了，比排队等了很长时间才找到座位后更高兴。

   现在很多人在看这个画面，她们看起来非常赏心悦目，让人忍不住多看两眼。

   很多人都看着她， Tan医生想告诉她正在忙着照顾孩子的朋友，她不知道自己已经成为店里所有人关注的目标。

   跟Lada这么漂亮的女孩出门，Tan总要变身为一个有男子气概的男人。他也想跟帅哥调情，可是大家都以为他和她的朋友是情侣。

   “Lada医生，你能不能快点？我不想成为众人瞩目的焦点。”

   “这不好吗？你都像有我这个漂亮的女朋友了 Tan医生。”

   “Lada医生，我想要的是一个高大的男人，而不是像你这样的小妞，即使你再漂亮，我也不感兴趣。”

   “Lada阿姨，什么是小妞？”

   “ok！谁要买机器人？我们是不是赶紧去逛逛？”

   Fahlada医生很快插话，不想让孩子们沉迷于大人的谈话，用玩具将他们的注意力从成人的谈话上转移开。尽管还在幼儿园，他们却非常聪明、知识渊博，超越了同辈的孩子。

   她非常想知道他们怎么知道这么多。

   她们给侄子侄女买了机器人、遥控车、洋娃娃，尽管这些东西很贵，但她实在受不了可爱孩子们的乞求，Tan医生帮忙搬运所有的物品，抱怨她们买的东西太多的同时，他也必须帮忙搬运它们，因为他必须保持男性形象。

   “如果以后你还想给你的侄子和侄女买玩具，不要带上我。”

   “不多，就几样东西而已。” 

  “几样东西，但是每一件都那么大。我的手臂一定需要很大的肌肉才能拿动。”

   “我们还是去看看人多的地方吧。” Tan医生眼神看向了有很多人的地方，黑乎乎的一片。

   “为什么要去那里？人太多了，我的宝宝们可能会被撞到。”

   “你想见见明星吗，小Nung？”他转向Neng说道。

   “明星就跟我们一样。你不应该教孩子们疯狂崇拜她们。”

   “你是一名皮肤科医生，你应该经常遇到超级明星。可是我很想看，让我们去吧。”Tan医生央求的声音让Fahlada医生起了一身鸡皮疙瘩。她无奈地摇摇头。这么多年过去了，她最好的朋友还是没有变。

   “Nung也想看明星。”Nung回答道，他的眼神也让Fahlada医生败下阵来。

   在一场著名面霜的大型活动中人满为患，Fahlada医生决定远离该活动，而她的朋友和她的侄子一起去了那里，但她不想让年幼的孩子Prae参加如此拥挤的活动，她害怕孩子会受伤。

   她个人不喜欢人多的活动.不喜欢喧闹。

   尖叫声几乎要爆炸了。Fahlada医生不得不赶紧带着侄女离开。虽然她和业内很多明星都有过合作。

   她不喜欢听这些毫无意义的尖叫声，但如果医生能回去看看尖叫声的原因就好了。

   医生一定会遇到一个让她心里永远不会忘记的人。尽管她们分手已经快一年了。

   “Prae，我们去甜品店等Tan叔叔和Nung吧。”  

   “好。”

 -------------

   著名的健身俱乐部泳池内。Fahlada医生穿着两件式泳衣，展示了她白皙的皮肤、苗条的身材和带马甲线的腹部，这样的身材让不少人羡慕不已。

   Premsinee医生和 Tan医生摇摇头，看着他们穿着性感泳衣的朋友。 其实并没有太过暴露，但却凸显了Fahlada医生迷人的身材，这吸引了很多人的注意。

   “我一开始应该学习皮肤科。”

   “为什么？”

   “你知道的，我感觉大多数皮肤科医生都是又帅又漂亮。”

     “是的，我非常赞同。”Tan医生面带微笑着看着她的朋友在游泳。Lada在分手后没有让自己陷入孤独。虽然她声称一切都很好，但他们在空闲时间经常看到她流泪。

   “Bow医生去哪儿了？”

   “那边，Bow在水池里。她说她不想游泳，只是放松一下。”

   “那为什么还要下水？我们坐下来聊会天吧。”

   “她看到美女了，就直接下水了，比Lada还早下水”当他们讨论朋友对游泳的喜爱时，他们忍不住开心地笑了起来。

   当Fahlada医生走出泳池时，水滴在她光彩照人、光滑牛奶般的肌肤上闪闪发光。她戴着墨镜，自信地走在泳池边的椅子上。

   她在墨镜后面闭上了眼睛，掩饰着内心的疲倦。她的脑海中浮现出一个人总是鼓励她游泳锻炼身体的记忆。

   因为她，她曾经很喜欢游泳。

   当她试图忘记某些故事时，她想知道为什么自己放不下她，为什么她在记忆中如此清晰。

   为什么只有她一个人还记得一切，而那个女人可能对她的新伴侣很满意？她什么时候才能不再胡思乱想呢？泪水什么时候才能停止流？她的心什么时候才能坚强起来去寻找新的人？

   “你好……医生”

    一名身穿粉色泳衣的女士向Fahlada医生打了招呼，医生摘下墨镜后，礼貌地回应了一个微笑。

   “你好。”Fahlada医生回应道。

   “你经常来这里游泳吗？”女子微笑着再次问道，露出了她好看的笑脸。

   Fahlada医生只知道她是她的客户之一。

   “这是我第一次来这里。”

   “你还记得我吗？我是Rose。”女人的声音里带着一丝悲伤。

    “抱歉，我有很多病人，所以记不起来你了。”

   直到医生正要走开时，那个女人走近并握住她的手，Fahlada医生的笑容消失了。

   “你不记得我，可能因为我不是著名的歌手。”年轻的歌手继续用迷恋的眼神看着医生，看着那白皙的皮肤和性感的身材，歌手对医生比以前更加迷恋了

   Fahlada医生作为一名技术精湛的皮肤科医生在娱乐界广受欢迎，他在该领域治疗了许多患者。像lngfah Aphiromrak这样的超级巨星都是Fahlada 的患者之一。

   “我主要没时间关注娱乐新闻。”

   “你在开玩笑吧？”

   “不，我没开玩笑，我刚刚回来工作，还没来得及关注娱乐圈。”她在与Rose说话时试图保持礼貌并保持声音温和，尽管她不喜欢她的亲密接触。

   “Fah……”

   “抱歉，我还有事情要做，我现在得走了。”

   歌手只能看着漂亮性感的身影远去，她表示一脸惊讶。她很想知道为什么医生对她不感兴趣。

   很多人告诉她，医生对男人不感兴趣，只对女人感兴趣。但Fahlada医生为什么对她这个女人也不感兴趣？难道是因为自己不够有魅力吗？



第三章：我不想认识你
 
   早晨的闹钟准时叫醒正睡梦中的医生，她还未完全清醒，卧室里因为开着空调还算凉爽。这个温度让她感到很舒服。
 
   起来后她优雅地脱掉性感的睡裙，露出纤细修长的双手，她雪白的肌肤下有一些小红痕，可以看出是昨天和两个孩子一起玩耍的痕迹。
 
   Lada医生走进淋浴间，她喜欢用冷水将自己包裹，她在身上涂满了玫瑰香皂，听着最喜欢的歌曲，她享受这种感觉，这样她会感到很惬意。
 
   淋浴后，Lada医生用柔软的毛巾擦干她洁白丰盈的身体，以防止使用冷水洗澡产生的刺激。
 
   一看手机已经快八点了，Lada医生必须赶紧穿好衣服，她不喜欢迟到。她知道作为一名医生，她不能让病人等待太久。虽然有些病例可以等待，但其他病例则需要很快处理，因此她需要快速打理自己。
 
   “Lada，我的孩子，你想参加皮肤科代言人的选拔会吗？”她父亲问道。
 
   “爸爸，几点开始？”
 
   “早上10 点。如果您有兴趣，请一定要参加。”
   
   Phutares院长建议道。
 
   他希望Lada学习管理知识，因为她将成为下一任医院院长。然而，她总有错过这些活动的理由。
 
   “爸爸，如果我不忙的话，我会参加的，但是医院皮肤科已经有很多顾客了，为什么我们还需要宣传呢？”Fahlada医生质疑道，表达了她的不同意见。
 
   她认为，考虑到该部门已经拥有的大量客户，其声誉是不言而喻的。
 
   有时，前来美容咨询的顾客必须提前几天预约。
 
    “现在，有很多新的医院不断涌现，爸爸很同意医院宣传部门的建议，为我们医院做宣传，这可以吸引更多的顾客。这个行业竞争非常激烈，孩子。”
 
   “我明白了，爸爸，我会去做的。”
 
   “但是我现在得去上班了，我并不想迟到。”
 
 ------------------
 
   当 Fahlada 医生到达医院时，工作人员和护士还有患者都迎接了她，热烈的欢迎让她的早晨充满了活力。她与每天为她端上一杯咖啡的护士交换微笑，准备一起开始照顾她的病人。
 
   “Fahlada医生，你准备好了吗？”有人从她办公室外打来电话。
 
   “我准备好了。”她一边回答，一边关掉手机，以避免在患者咨询期间受到任何干扰。
 
   当医生看到今天的第一个病人时，她的笑容再次灿烂起来。
 
    “你好，Fahlada 医生，”
 
    一个低沉的声音的大个子男人向她打招呼，他似乎试图让声音听起来尖细又女性化。这几乎让医生想笑出声了。
 
   “你好，Somchai先生。”
 
   “哇！医生请不要叫我Somchai，”他恳求地说道。
 
   “我是用你身份证上的名字来称呼你的，”医生解释了原因。
 
   “请叫我苏西！医生，只有家人才能叫我Somchai！”他对于名字很坚持。
 
   Somchai虽然是个大男人，但他的内心却是女人。他的妆容和女性化的外表让Fahlada医生很开心，尽管遇到了很多各色各样穿衣风格的人，但她还是不习惯男人这样的打扮。
 
   “好吧，苏西小姐，今天有什么可以帮你的吗？”Fahlada医生答应了他的请求。
 
   “你对娱乐行业感兴趣吗？”他认为Lada医生拥有完美的身材和容貌，如果从事娱乐行业，会超越很多明星。
 
   “我很抱歉，我对在娱乐圈工作没有兴趣，我也没有时间去做。”Fahlada医生微笑道，并礼貌地拒绝了。
 
   “请你再考虑一下吧。医生。”苏西想在努力说服她一下。
 
   “如果你继续谈论这个话题，抱歉，我就叫下一个病人了。”
 
   她毫不犹豫地拒绝了这个机会，如果是普通人的话，可能大多数都不会拒绝吧。她是唯一的一个。
 
    “那好吧，我不谈这个话题了。”
 
    “你想做点什么，苏西小姐？”由于Fahlada医生遇见的顾客很多，所以她控制自己的情绪很好，对所有病人都非常有礼貌。
 
   “我脸上长了一些痘痘，我很苦恼。医生”
 
   “我还以为你要注射Botox呢。”
 
   “医生才刚给我打了一针，我的脸还需要多紧绷？”苏西反驳道，他开玩笑的调侃了一下这位漂亮的医生。
 
   这位超级明星经纪人告诉Fahlada谁是超级明星，但Fahlada医生谁也不认识，她其实对娱乐圈不感兴趣。
 
 ---------------
 
   时间一点点过去，顾客也越来越少，直到午饭时间。 Fahlada医生看到父亲发来的信息，她告诉父亲回答说她因为病人较多而无法参加会议，她很抱歉。她让营销部门可以在没有她的情况下选择另外的代言人用于宣传。
 
   “咚咚咚！！”
 
    “Lada医生，请问你想在办公室吃午餐，还是食堂……”
 
   “可以帮我买过来吗？谢谢。”
 
   “像往常一样的罗望子酱鸡蛋吗？”护士询问道。
 
   Fahlada医生什么也没说，只是笑了笑。仅仅是她的笑容就让护士心跳加速，因为她喜欢一个女人，Fahlada医生实在太耀眼了，让人忍不住喜欢她。
 
   门关上之后，她的笑容立刻消失了。
 
   她闭上眼睛，吸气，然后平静地呼出，因为她很累，想把混乱抛在脑后。
 
   以前，爱人美丽的手总是给她按摩头部和颈部，让她放松。她记得那个美丽、甜美的声音告诉她躺下放松，她想永远躺下去。
 
   但那一刻永远不会回来。
 
   Fahlada医生不禁想起了导致她们分手的原因。
 
   她不知道她的爱人已经有了新欢。尽管自己努力去做的更好，Fahlada医生从未意识到她们之间的距离越来越远，因为她们每晚都睡在一起，拥抱在一起，她们的拥抱充满了爱。
 
   那个男人或许比她更好，也许只是因为他是个男人。
 
   但仅仅两个月后，那个残忍的女孩就毕业了，连再见都没有说就直接飞回了泰国。
 
   有时，她会用酒精来麻痹疼痛。
 
   在这些困难时期，Fahlada Thananusak 医生发现自己又陷入了痛苦之中。
 
   她们在一起度过的三年充满了幸福和快乐，但突然之间，她就被抛弃了，她恳求有机会修复她们的爱情，但她的爱人不理睬她，让她的话变得毫无意义。
 
   Fahlada医生试图忘记她过去的爱情，但这似乎是不可能的。
 
   她能做什么才能继续前进？她是否应该进入一段新的关系来忘记那个女人？
 
   爱情是苦乐参半，每个人都渴望它，但有时它会像一根刺一样刺痛我们，几乎可以杀死一个人。
 
   关于皮肤科和美容科的商业拍摄的剧本和地点的详细信息，它仍然被放在Fahlada医生的办公桌上，那个地方没有被碰过，甚至没有打开过的痕迹。

   但无论她多么反对、多么不喜欢，都已经无法改变了，因为爸爸已经决定继续进行，一旦赋予绝对决策权，只有他才能行使变更权。
 
   尽管已经是下班时间了，Fahlada医生仍然坐在诊所的椅子上休息。
 
   现在来美容咨询的病人和顾客都太多了，她耗尽了所有的精力，看了一眼时钟，她决定该回家了，医生便起身离开办公室准备回家休息。
 
   Fahlada医生打开了她的车门，当她准备坐下时，一位戴着超大墨镜身材窈窕的女人，用白大褂遮住了脸，上了车。
 
   当她走过后， 这个女人身上的某些东西引起了医生的注意，让她回头看了一眼。
 
   女人美丽而悲伤的眼睛依然停留在来自明星的车辆上，只是一个巧合，让医生想起了那个抛弃她的卑鄙女孩，她只是希望泰国的首都不要太小。
 
   “都已经过去这么久了，我还是能想到她....”
 
 -------------------
 
   由于需要出现在医院广告中，Fahlada医生的工作安排发生了变化。
 
   原定下午 2 点的预约全部被更改。
 
   尽管她最初不愿意，但她的父亲和其他人坚持让她作为医生参与出镜。
 
   早晨，有无数病人在等待，Fahlada医生在中午之前就喝了今天的第二杯咖啡。
 
   她想拒绝拍摄宣传片，但她知道她不能，因为她的父亲和其他导演希望她成为广告的一部分。

   随着预约时间的临近，她完成了对所有患者的检查。这让她感到疲惫不堪，她靠在椅子上闭上眼睛，希望能休息一会儿。
 
   因为昨晚有紧急情况，病人的过敏反应严重，值班医生半夜才给她打电话。等一切稳定下来，已经是很晚了。
 
   ”咚！咚！咚！”
 
    “Lada医生，市场部正在找您！”一名工作人员告诉他。
 
    “好的，请给我 10 分钟时间，”Fahlada 回答道。
 
    “但是……”
 
   “如果他们等不及，那么我就不会继续去拍摄，”Fahlada医生平静而不悦的声音让护士几乎立即关上了门。
 
   因为意识到Fahlada很生气，虽然她不轻易生气，但当医生生气时，最好不要打扰她。
 
   尽管Fahlada医生不想参与广告拍摄，但她还是履行了自己的责任，同意了。
 
   到达地方后，她对所有迎接她的工作人员微笑。他们很欣赏她的美丽，并预计这则广告会引起轰动，因为她更像是一位超级明星，而不是一位医生。 

   “我来了，请问我需要做些什么？”Fahlada医生问道。
 
   “你可以按照剧本，今天，你将介绍两门美容项目，还有……哦，Earn，你刚好来了。请先来见见Fahlada医生。”工作人员的声音从背后呼喊着某人的名字。
 
   医生的心猛地一跳。
 
  “ Earn......”
 
   医生心里默默念着她的名字。
 
   一听到这个名字，Fahlada的心就颤抖起来，她其实和刚刚休息完等待下一个镜头拍摄的年轻女演员没有什么不同，几乎都没有意识到她们此刻的心跳得有多快。
 
   直到医生颤抖着将双手握在一起，她才意识到自己此刻的心情。
 
   医生轻轻的转过身，目光交汇的那一刻，她感觉时间都变慢了，甚至停止了。
 
   年轻女演员发现自己已经屏住了呼吸，无法将目光从医生的身上移开，她的脸看着眼前这个穿着白色长袍的女人，两人虽然已经快一年没见面了，但她从来没有忘记过医生的样子。
 
   “Earn，这是 Fahlada医生，你今天要和她一起拍摄”工作人员解释道。
 
   “你好，Fahlada医生。”Earn轻轻地说道，她甚至不敢靠近她，更不敢像熟人一样跟她打招呼，这已然是她全部的勇气了。
 
   Fahlada医生安静沉默的行为让这位美丽的女演员想哭出声。
 
   面前的女人有着甜美的声音，还有非常美丽的外表，白皙的皮肤，她一定精心保养得很好。医生用平静的眼神看着她，几乎没有人能看出她的心在不停的跳，这个女孩，她是一个敢于抛下她一个人的狠女人，她带给Fahlada医生太多的痛苦。
 
   Fahlada医生双手插在上衣口袋里，心里紧绷地颤抖着。她没有微笑，脸上也没有表现出任何迹象让Earn知道她没有任何感觉。
 
   “如果我说我不想认识你，你应该不会介意吧。” 
 


第四章：挑战
 
   整个工作团队都对 Fahlda医生的行为感到困惑，他们都不明白发生了什么事，每个人的脸上都在问很多问题：拍还是不拍？而答案是医生不再拍了。
 
   她甚至没有做头发还有化妆，在不给任何人询问或反对的机会的情况下，Fahlada医生直接走出了拍摄的房间，这让每个人都处于震惊之中。
 
   美丽的女演员用悲伤的眼睛盯着医生的背影，直到她消失在她的视线里。Earn的泪水不禁夺眶而出，仿佛一千根针扎在她的心上，让她疼痛到无法呼吸。
 
   没有人敢问，也没有人敢说什么。
 
   ”Earn，你还好吧？” 连她的经纪人都被天使医生伤人的话语惊呆了。
 
   “Earn，我们去休息吧。”
 
   谁也没有想到，像Fahlada医生这样一个美丽、温柔、说话轻声细语的医生，说出的话却是冰冷的，而且最重要的是，那些话会让人感受到痛苦，说起来就像是两个仇人不经意间相遇了一样。
 
   年轻女演员的抽泣声还没有消失，她不想让任何人知道那些伤人的话语是自己一手造成的，但这不是很好吗？这些伤人的话是她应得的，因为她是让她爱的人承受很多痛苦的人。
 
   不管医生说这些话有多伤人，不管自己曾经有多伤害自己爱的人，Earn的心里始终都没有忘记过Fahlada医生。
 
   她的举手投足、温暖、温柔、微笑、戏谑的言语、拥抱，都让她感到幸福，谁能忘记？Earn只是很想念她，并想回到她仍然爱和渴望在一起的人身边。
 
   但当事情发生时，这是不可避免的。Earn必须决定伤害自己的心，同时也伤害她所爱之人的心。
 
   Fahlada医生说的这句话很对，她必须接受医生无情的话语。
 
   “医生...”年轻女人不自觉的又开始抽泣起来。
 
   当女明星在哭泣时， Fahlada Thananusak医生的办公室被锁了起来，任何人都别想在此刻打扰她。
 
   医生的表情让护士除了接到命令之外也不敢多问。
 
   原本被很多人说是极其迷人的甜美眼神，现在却充满了死气沉沉透露着痛苦，她的双手紧握，压抑着汹涌的情绪。当她进入自己的私人空间，没有人注视的时候，她的思绪总是会很乱。
 
   她不敢相信那个伤害了她感情的女人会回来，再次与她相遇。这个世界太小了，那个残忍的女孩刚才就站在她的面前。
 
   全国有成百上千的明星，为什么偏偏要选择那个美丽又残忍的女孩呢？为什么不该见面的我们却又见面了，她不想一次又一次经历那种痛苦，这就像在尚未愈合的伤口上撒盐。
 
   Fahlada医生流泪了，她哭得很伤心，这还间接的影响了她的工作能力。过去的事本该成为过去，可为什么她那颗努力坚强的心，仍然对那个残忍的女孩有感情呢？为什么？
 
   “那个女人分手后过得怎么样...？”
 
   “为什么我们还要再见面...？”
 
    -----------
 
   “院长正在等你，医生”护士告诉她。
 
   “谢谢。”
 
   当她走进院长办公室时，年长男人的眼睛看着她，Fahlada医生对爸爸表示微笑，并请求允许坐下，然后坐在椅子上等待回答爸爸的问题。
 
   “Fahlada医生，有什么需要向我解释的吗？”这不是父女之间的交谈，而是一位院长和一位在医院担任正式职务的医生之间的对话。
 
   “对不起，爸爸。”
 
   “我想了解一下原因，为什么会出现这种情况？”
 
   “我想退出这次广告拍摄。”
 
   她的眼神和言语都充满了决心。医生的表情让她的爸爸感到惊讶。他感觉到事情的真相比表面上看到的要复杂得多，如果他的女儿没有发生什么事情，她也不会做出如此无理取闹的事情。
 
   “爸爸可以问问你为什么吗？”
 
   现在这已经不再是上司和下属的关系了。但父亲想知道他的小女儿拒绝的原因，因为她平常是一个非常负责任的好孩子。
 
   “爸爸，我还没准备好。”
 
   “你总是有借口，你说你还没准备好是什么意思？”来自父亲的压力让Fahlada医生轻轻转过脸去，她无法解释所有的原因。
 
   “如果演员可以更换，那么我就准备好拍摄了。但如果不能更换，那么我还没有准备好。”
 
   这位年轻的女演员仍在返程的巴士上，因为今天的拍摄因为某种原因被取消了。
 
   她使用知名品牌的太阳镜可以巧妙地隐藏肿胀的眼睛，她其实没有注意经纪人和电话那头的人之间的对话，直到听到有人提到 Fahlada医生的名字。
 
   “发生什么事了，苏西？”挂断电话后，她立即询问了经纪人。她想知道有关医生的一切。
 
   “医院要换代言人。”
 
   “什么！”Earn惊讶的大声喊了出来。
 
   “他们医院会承担所有的损失，我不明白他们为什么要换人，不知道为什么著名的医院会这样做，我甚至都已经给你安排好了工作表。”
 
   “苏西，让司机把车开回医院。”
 
   “你为什么还要见她？她说的话你都听到了，有多伤人！”她的私人经纪人十分不理解，因为他们现在对医生的印象很差。
 
   苏西不喜欢他的漂亮女演员再次与这家私立医院合作。Earn目前很受欢迎，即使医院不想跟她合作，但是也有很多品牌都愿意跟她合作。
 
   “我想见Fahlada医生。”
 
   “我该怎么才能见到她呢？”
 
   这一刻，墨镜下Earn的眼睛忍住了泪水。她知道医生为什么要换掉她。但如果她不利用这个机会，她就无法再次接近她的医生了。
 
   排队等待检查的护士和病人看到这个美丽而著名的顶级女演员Sanithada Phongpipat都感到惊讶和兴奋，当她第一部饰演反派的连续剧引起热潮时，大家也越来越意识到这个演员的能力，于是有很多连续剧排队邀请她去出演。
 
   年轻女演员对护士长笑了笑，这样的笑容还是让她见人方便一些。
 
   尽管苏西不允许她这么做，可她的心现在很焦急，她想要离那个人更近一些。所以她只能不听苏西的话。
 
 “Fahlada医生在这里，你可以去见她。”护士推开门。
 
  “医生，病人来了。”
 
   Fahlada医生没注意听到护士的声音，医生的眼睛现在只看到在她面前女人的脸上。如果医生告诉护士她不会治疗这个病人，她很可能会被怀疑，甚至肯定会被人议论。
 
   “我会照看这个病人，你可以去休息一下。”医生告诉这个年近40的护士，她并不想向医院的人透露她们的关系。
 
   “好的，医生。”
 
   “还有，请不要让任何人打扰我。”
 
   办公室门关上后，医生靠在椅子上，观察着摘下墨镜的女人。她注意到女人肿胀的眼睑，无论怎么看，都知道这个人哭了很多次，但是她没有说，或者说她对这个残忍的女孩已经没有任何感情了。
 
   房间陷入一片寂静，没有人说话。
 
   当除了互相看着对方的眼睛之外她们没有做任何事情，于是这位年轻女演员自己选择移开视线，看着自己已经出汗的双手，医生的眼里除了空虚没有任何感情，让她的眼泪又想掉下来。
 
   她在期待什么？她知道，自己无数次伤害了眼前这个好女人。
 
   “P'mor.....”
    (注：医生=P'mor)
 
   女孩温柔的声音和肿胀的眼睛让医生不自觉地抿起了嘴唇。
 
   这不是你一直最想听到的声音吗？
 
   “我不是你的医生，我们也不认识。”Fahlada医生平静的声音里充满了决绝，她的话让年轻女人哭得更厉害了，她的医生不想和自己有任何联系，即使是作为医生和病人。
 
   “P'Mor...”
 
   Fahlada医生无法理解这个女人为什么要回来。在她看来，现在避免任何见面对她们双方来说都是最好的。
 
   “医生”这个头衔对 Fahlada医生来说仍然具有重要意义，因为当 Earn 这么称呼她时，曾经，她很会感觉很幸福，可为什么这个女孩又出现在她的生活里。
 
   她应该表现得见到她很不高兴吗？
 
   “滚出去！我不再是你的P'Mor，我们不需要认识！”Fahlada医生冷漠地说着，并拒绝和面前的女人的目光接触。
 
   “我只知道，以前的P'Mor不像现在一样没有责任感”
 
   “你说什么？”医生惊讶看着眼前这个女人。
 
   “你不想和我一起工作，因为你害怕自己受到动摇，所以你才换了我吧？”Earn用语言和眼神挑战她的医生，尽管她的心中仍存有疑虑。
 
   “不可能，你这是胡说八道！”
 
   “如果真的是胡说八道的话，P'Mor也不会把我换成其他人吧，医生很害怕面对我吗，你害怕再次爱上我，对吧？”
 
   “你要是再胡说八道，那你就走吧。”
 
   “P'Mor如果不怕的话，那请让我来当代言人吧。”
 
   最后一句话是在开门和关门之前说的。这位女演员潇洒走出去，并带上墨镜以隐藏她浮肿的眼睛。
 
   当那个苗条的身影离开房间时，Fahlada医生继续看着那个残忍的女人。门一关上，那双漂亮的眼睛微微一笑，又回头看向了她的病历单。
 
   “Sanithada Phongpipat，23岁，进入娱乐圈后改名。”桌子上放着一张纸，是关于这个邪恶女人的详细信息包括有关食物过敏的信息。她把文件放在了桌上，她知道这个残忍女人的一切。
 
   “我的理智告诉我要忘记你的一切，但为什么我的心里还记得那些事？”
 
   一辆保险杠贴纸让外人很难看到里面的汽车离开了这家著名私立医院的区域。
 
   只是这一次不同，女演员对着她的经纪人露出了微笑，而她的经纪人脸上带着困惑的表情。
 
   虽然她的眼睛已经哭肿了。
 
   但现在，她不想解释什么，只要从医生那里知道一些信息，她就很开心了，尽管医生拒绝出演，但她还是想办法见到了医生。
 
   “Earn，你笑什么呢这么开心？”
 
   “没什么，苏西。”Earn无法抑制心里的笑意。
 
   “我不明白Fahlada医生为什么会这样，当我在做面部护理时遇到她时，她非常友善和礼貌，不像我们在拍摄时看到的那样。”
 
   苏西继续谈论着Fahlada医生，尽管他的年轻女演员被医生的话伤害了，但还是问他要了医生的名片和预约时间表。
 
   “Fahlada医生回泰国多久了？”
 
   “有人说她才回来三个月，lngfah和社区里很多人都想找Fahlada医生做面部护理。当她们知道lngfah来到那家医院接受Fahlada医生的治疗时，便有很多人想见她并寻求她的治疗，预约队伍非常长。”
 
   “我知道了，大家都很喜欢医生吗？”
 
   “Fahlada医生很漂亮，也很有礼貌，大家都喜欢她。我还很多次邀请她来我们这个行业工作，但她总是礼貌地拒绝。她甚至比很多其他女演员都漂亮。”
 
   “我认为你真的很喜欢医生，苏西。”
 
   “我确实喜欢她，但今天她对你说了坏话，我不明白她到底怎么了。”
 
   “Fahlada医生可能很累，或者她不喜欢我在剧中的角色。”
 
   Earn没有透露 Fahlada医生行为背后的真正原因。如果每个人都知道真相的话，一定会让所有人都非常震惊。
 
   “如果她对这个行业感兴趣，她就会知道你是谁，Sanithada，我总是跟她谈论你，但她告诉我她不认识你，而且对娱乐界不感兴趣”
 
   年轻女人知道 Fahlada医生对娱乐界不感兴趣，虽然她的职业还和美容有关。
 
   她决定闭上眼睛休息一下，让自己的情绪平静一些。
 
   她的医生几乎从来不看电视剧，也不关注哪个歌手会发布的新专辑，她只会在睡觉前听没有歌词的音乐，这是医生最喜欢的事情。
 
   加入娱乐业是因为她知道医生不喜欢这个行业。她相信做她不喜欢的事情会帮助她更快的忘记她，她希望渴望、想念她的心不再会有。
 
   然而，当再次见面时，她发现自己从未忘记过她的医生。
 
   并且她仍然还深深地爱着她。
 
 
 
第五章：香蕉
 
   天色已经暗了下来，城市如灯火般通明，年轻的女演员纤细的身材慵懒的躺在懒人沙发上。
 
   Earn美丽的脸看着手中新发行的杂志，这是两周前刚拍摄完的写真，还有一些关于她自己个人喜好的采访，有时候她还是很难相信自己涉足了娱乐圈，或许是因为她心里的人并不喜欢这个圈子。
 
   决定进入娱乐圈是她自己的想法，她认为做自己爱的人不喜欢事情可以帮助她记住两人已经分手，可以加快忘记她曾经最爱的人。
 
   两个人已经都走在不同的道路上了，她都在时刻提醒自己的心，一切都已经过去了很久了，自己应该释怀了。
 
   但是经过了这么久的工作，这颗心为何还是没有忘记往日的一切？
 
   和那个人在一起的回忆永远不会被轻易忘记。
 
   有人曾经说过，如果你想念你的以前的爱人，就做你她不喜欢的事情，这样你就不会再想起你的前任了，但事实根本不是这样。
 
   “我不喜欢明星，因为她们没有私人时间。”当她们一起看电视剧时，医生总是会抱怨，她并不喜欢看电视剧。
 
   她更喜欢看新闻。这让Earn怀疑医生以前是否可能有一个在娱乐圈工作的女朋友，因为没有私人时间而不得不与她分手，而让她不喜欢演员这个职业。
 
   她带着落寞的眼神，环顾了自己的卧室。
 
   现在医生已经不想再和她有任何关系，她在医生眼中变成了一个无情的女人，但这是她应得的。
 
   “你的卧室还是跟以前一样的布置吧？”这是她想问医生的问题。但是那人却听不到，想到这里，她的泪水又夺眶而出。
 
   Earn望向自己的卧室...
 
   所有物品都是成双成对的排列在不同的区域，例如床头柜上的两个玻璃杯、两盏小灯还有两本书。就连在浴室里的用品也是一对的，这位年轻女演员嘴角微笑着，眼里却还含着泪水。
 
   在床头醒目的地方放着一本书，医生曾经告诉她的那本书，她会读一遍又一遍，永远不会厌倦。
 
   她还问医生为什么要把卧室摆放的成双成对整整齐齐的。医生说她有强迫性人格障碍，她从小就喜欢这样做，她喜欢这样的空间。但这没什么好担心的，这种病并不会影响她的正常生活。
 
   “因为医生你，我也习惯了你喜欢的事情，你知道吗？”
 
  “ 我真的不想我们分手，这样已经导致了我天天活在痛苦之中，尽管我还很爱医生，但我别无选择。”
 
   如果给Earn选择的话，她还是想能够留在医生的心里，她不想这样一直在没有她的生活中度过。
 
 --------------------
 
   Fahlada医生正在听那种没有歌词的音乐，音乐声很动听，让漂亮的医生露出满意的笑容，她的心灵得到了放松。
 
   她脱掉浴袍，露出了光滑的肌肤，白皙修长的双腿踏入浴缸，美丽的脸上依然挂着笑容。
 
   泡澡和音乐让她的压力和情绪都得到了放松，她不自觉的微笑着，清澈的目光扫过浴室，一切都干净整洁，这让她很舒服，一只漂亮修长的手伸出来，将两个透明的小花瓶并排放置，因为距离和之前的位置不同[强迫症真可怕]。
 
   卧室门被打开了，医生知道是她美丽的妈妈。
 
 “孩子，你的热牛奶。”妈妈的声音响起，脸上还带着笑意。
 
   Fahlada医生微笑着接下了这杯牛奶。
 
   也许是因为她比哥哥姐姐小七、八岁的原因，这让家里的每个人都像对待孩子一样照顾医生。
 
   如果她的两个顽皮的侄子侄女在的话，可能大家不会把她当小孩子了。
 
   “这么晚了，亲爱的 你怎么又泡在浴缸里了。”她的妈妈像Oon一样抱怨，所以医生亲吻了她的脸颊想讨好她的妈妈。
 
   “妈妈，我泡澡是为了放松身心，我喜欢这样。”
 
   “如果妈妈没有进来，你就会把自己泡在水里，直到在浴室里睡着，对吧，我的孩子？”
 
   “拜托妈妈，你能让我先穿好衣服吗？”医生的抱怨声很有用，因为作为最小的孩子，听到她的抱怨声并不奇怪。尽管已经不年轻了，医生还是对亲爱的妈妈撒娇。
 
   柔软的白色面料制成的薄丝睡衣还搭配上了外套，医生怕被妈妈目光杀死，妈妈总是告诉她说不能穿太薄，因为对身体不好。
 
   杯子里的牛奶喝完了，医生向等待接收空杯子的美丽妈妈送上了微笑。
 
   “爸爸告诉我说你想换代言人。”
 
  “没事的妈妈，我只是不喜欢这个演员而已。” 
 
   Fahlada医生的声音有些刺耳，就连她的母亲也听不懂女儿在说什么，因为一般情况下，她的女儿不是一个在第一次见面时就表现讨厌别人的人。
 
   “亲爱的，我走了，希望你睡个好觉，赶紧休息吧。”
 
  “妈妈，请告诉女佣如果我没特别交代，不要动我房间里的东西，她们只需要打扫一下就可以。”
 
  “好的，孩子。妈妈会跟她们说的”她亲吻了她最小女儿的脸颊，然后关掉了卧室的灯。
 
   她估计明天她得早点起来提醒新来的女佣她孩子的习惯，只有那些真正和她关系好的人才知道一切都必须由她自己来整理，而且大多数物品都是成对安排。
 
   “妈妈，谢谢你。”
 
 ----------------
 
   今天一家著名电视台召开了两部剧的新闻发布会，有很多新闻网站的记者。
 
   当他们看到其中一个演员Sanithada Phongpipat出来时，都争先恐后的拿着相机进行拍摄，这位年轻的女演员虽然刚刚进入娱乐圈不久，但凭借第一部电视剧中的美丽反派角色而受到观众的关注，获得了超高的人气。因此，她晋升为电视剧女主角，也就不足为奇了。
 
   由于她要完成大量的活动、广告还有其他工作，Earn看起来非常疲惫，苏西不得不给她安排一些休息的时间。
 
   “你还好吗，Earn？你昨晚是不是睡得太晚了？    你的脸色看起来很不好。”
 
 “我没事。”
 
   事实上，昨晚这位年轻女演员几乎没有入睡，因为她想起了过去，她难受的哭了一整夜。
 
   苏西给了这位疲惫不堪的女演员一杯甜果汁。平时Earn不会让任何人这样担心，即使很累她也会对工作非常敬业负责，不会像现在这样。
 
   苏西花了很长时间才说服她的父母同意她进入娱乐圈，如果他们现在看到自己女儿现在的样子，也许苏西会被割断喉咙。
 
   其实，一开始Earn拒绝了苏西，但是经过一段时间的坚持，她才决定加入。
 
   Earn要进娱乐圈必须得到她父母的同意，在苏西坚持不懈下，她的父母也终于同意了。
 
  “苏西姐，今天除了参加发布会之外，还有什么事情要做吗？”
 
   “之前约好了去医院拍宣传照，但是现在被取消了”
 
   她看到自己管理的年轻女演员，她美眸颤抖着，仿佛在努力忍住泪水，手不自觉地握紧了手中的水杯。因为她知道医生不会想要再见到她。
 
   苏西不知道她为什么要这样，因为不用工作获得报酬不好嘛？还能有更多的时间，她却为什么表现的这么伤心，苏西重重地叹了口气。
 
 “ 苏西。”
 
 “怎么了？”
 
 “我想要一根香蕉。”
 
 “香蕉？你现在想吃香蕉吗？”
 
 ------------------
 
   “快给Fahlada医生打电话寻求帮助。”
 
   “病人怎么了？”
 
   “她食物过敏，全身长出疹子，而且不停的呕吐。”皮疹和呕吐是食物过敏的症状，事实上，其他医生也可以检查和治疗，即使病情严重也不需要请皮肤科医生。
 
   “为什么其他医生不给她检查？”
 
   “病人要求见Fahlada医生，她说医生你很清楚她的真实情况。”
 
   护士的话让Fahlada医生感到很惊讶。
 
   当病人是陌生人时，医生怎么知道病人对哪些食物过敏？但是她还是放下了手中的病人档案，白色长袍被整齐地穿上，然后匆匆走出科室，以最快的速度奔向急诊室。
 
   急诊室里的混乱情况让人很熟悉，尤其是公立医院，因为公立医院的病人数量更多。
 
   Fahlada医生打开帘子，看着那个有着飘逸卷发的瘦弱女人，医生转过身来，让护士像以前一样把帘子拉上。以保证患者的隐私。
 
   “医生……”
 
   微弱的声音和熟悉的不能再熟悉的脸让医生停顿了一会，她想试图装作让自己平静一些，她目光审视着病人身上的皮疹。
 
   “你吃了什么东西？导致你呕吐并出现皮疹的？”

   医生看着她的脸问道。
 
   “你知道我吃的什么。”
 
   年轻女人仍然盯着医生美丽的脸，但是医生的脸毫无表情平淡如水，好像并不关心自己的病，这让Earn感到非常难受。
 
   如果是在以前，她生病的话，医生一定会非常关心她。
 
   “抱歉，我不知道你对什么过敏，所以你应该告诉我，不然我不知道你的症状。”
 
  “你怎么对我这么残忍。”
 
   “除非有人先对我残忍，否则我并不会对她残忍。”当医生走出房间时，这位年轻女演员只能躺下流泪。
 
   医生甚至没有回头看她，尽管她能听到她的抽泣声。
 
   很快帘子又被拉开，白衣护士不知道说了什么，但此时她的感官已经不活跃了，眼睛累得已经彻底闭上。
 
   她只知道自己被护士推了出去。
 
   医生看着病床上瘦弱的女人被推出急诊室，进入医院重症监护室。
 
   这个病人的报告，包括病情和治疗药物的详细信息，都以熟悉的方式写出来，因为她知道她的一切，然后把文件交给了 护士。
 
   “这是个有名的女演员欸，她对什么过敏？”
 
   “香蕉。”
 
   “她对香蕉过敏，但当我问她时，她什么也不告诉我。”护士的声音传来，医生自嘲地笑了笑，到最后，她的心还是无法忘记那个残忍女孩的一切
 
   Fahlada医生正在洗她的双手，并用白毛巾擦拭它们。她的目光看了看包间里的一个咖啡杯，然后将这个杯子跟相同的物品并排放在一起。
 
 -----------------
 
 “Fahlada 医生，8 层（患者特殊护理楼层）打电话来，请问您是负责 Sanithada Phongpipat女士病情的医生吗？”
 
  “不是”
 
 -----------------
 
   病房门被打开，后面跟着一名护士和另一名医生，这导致这位女演员的经纪人迅速调低电视音量，并对正在阳台上看的病人喊话。
 
  “Earn，过来让医生给你检查一下。”
 
  “女士，我是Wut医生将接替Fahlada医生，负责为你治疗。”这位医生的声音很好听，他的脸也很俊美，让坐在沙发上探望病人的苏西都想靠近一些。
 
   但当这位年轻女演员看到眼前的医生不是她所期待的人时，她的表情明显很失望。
 
   “Wut医生，她怎么样了？快看看。”苏西把自己靠得离医生更近，用戏谑的语气对年轻医生说道。
 
   “抱歉，我还没有开始检查。”
 
   “哎呀！苏西以为Wut医生只要用眼睛就能看诊呢！”（我有话说...）
 
   “医生不是神，我首先要征得病人的同意才能对病人进行检查。”医生在给病人检查前询问了一位女演员的经纪人。他发现病人身上的皮疹已经开始变色，还有她身上的皮疹明显减少了，虽然还留下了一些痕迹。
 
   但年轻医生还是忍不住疑惑。虽然Fahlada医生没有接手女演员Sanithada Phongpipat的病，但是她的病明显好了很多。
 
   “你还觉得皮肤痒和呕吐吗，Khun Sanithada？”
 
   “一点点”
 
   “你之前知道你对香蕉或者什么水果过敏吗？”
 
    “我知道。”
 
    “是所有的香蕉吗？”
 
    “是的”
 
   “像蜂蜜烤香蕉这样的加工香蕉也会让你过敏吗？”Wut 医生看着手里的病人报告， Fahlada医生写得非常详细和清晰。
 
   “是的，一切香蕉都会这样，医生。”
 
   “你现在要小心了，这次还好你及时来了医院，如果你吃了很多香蕉或者含有香蕉的食物，你的处境可能会非常危险。”
 
   “我知道了，医生。”
 
   “你需要在医院住两晚，因为你仍然有皮疹、瘙痒，而且还在呕吐。”
 
   “好的，医生。”
 
   英俊的年轻医生走出了房间，但苏西看着病人的脸上仍然充满了困惑，她不知道她的女演员对香蕉过敏。刚吃了三口就起疹子，还吐了好几次，把她都吓坏了。但她好像是事先就知道的。
 
   ”Earn...” 苏西用一个轻柔的声音说道，
 
   “苏西姐姐，我想休息，请你不要告诉我父母。” 女演员大概知道苏西在想什么，但她现在可能还没准备好说出真正的原因。
 
   “我会留下来照顾你，但首先我得回去拿一些衣服，你需要带什么吗？”
 
   “不用了，苏西姐姐。”她轻轻转过头不再说话。
 
 ------------
 
   最终，医生还是没有狠心到假装不认识这个女人，她想来看看她是否还好。
 
   病房的门被轻轻打开又小心地关上，以免发出任何声音。
 
   食物在桌子上，还有很多。她可能因为吃了药所以睡着了。
 
   她看着女人瘦弱的背部，眼神里充满了担忧。然后迈着修长的双腿小心翼翼地走了过去，医生的眼睛望向她，她的心里不再那么平静，纤细的手指轻轻抚摸着年轻女演员美丽脸庞上的头发，然后将发丝别到耳后。

   曾经当这个女人躺在她们的床上时，Fahlada医生经常这样做。
 
   “明知道自己对香蕉过敏，为什么还要吃香蕉？”
 
   病房的门打开又关上，医生走了出去。
 
   但病人刚刚是在装睡，听到门关上的声音后。抽泣声几乎立刻响起，泪水顺着她的脸颊流下来，因为她闻出了医生用的香水气味。
 
   她并没有吃药，因为她在等医生，本来以为她不会来，可是医生真的来看她了。自从感受到医生的到来，她的心一直在狂跳，让她无法控制自己的情绪。
 
  “P'mor，我好开心……” 
 


第六章：情人节
 
 ------------回忆：
 
   国外的冬天依旧寒冷，虽然大地被白雪覆盖，温暖的灯光和大雪里蹦蹦跳跳的女孩让这个季节显得格外温馨和浪漫。
 
   那个女孩穿着厚厚的外套把自己包裹的严严实实，因为这样可以挡风挡雪，能保证身体的温度。
 
   即使天气非常的冷，大街上也没有几个人　但是她的脸上还是挂满了笑容，女孩纤细的双手拿着食材，脚步走得很快很快，因为她要在爱人回来之前回到她们的家。
 
   这是她们的第一个情人节，
 
   她非常重视。
 
   女孩系上围裙，准备为今晚做一顿特别的饭菜，她打开从泰国带来的食谱。
 
   出国留学是家人的要求，她无法拒绝，这也是未来必须面对的事。尽管他们不知道在国外生活有多孤独，但现在她很想感谢他们，因为在这里Earn遇到了她的挚爱。
 
   “我女朋友会喜欢我做的饭菜吗？”她很想知道。
 
   “如果她不喜欢它，那么我就要强迫她，直到她告诉我好吃。”女孩满脸都是幸福的笑容，并继续自言自语，回答着自己的想法。
 
   Fahlada医生是一个美丽、温柔的女人，她早已经俘获了Earn的心。
 
   两人已经在一起一年了，但是医生仍然像第一次约会时一样对她好，最重要的是，Fahlada医生只吻她，没有做更越界的事情。
 
   当她问她心爱的医生时，医生只是微笑着说自己还未成年。但今天不同，她已经二十岁了，已经成年好几个月了。
 
   她抬起手腕上的小手表，看看菜完成的时间，还有时间做其他事情。尽管她们是情侣，医生还是只让她探望不让她过夜。她也只能过来躺着。
 
   医生的卧室虽然很大，但是非常整洁，床单几乎没有皱纹。
 
   有时候她不愿意相信医生是一个如此温柔、可爱、整洁的人，但每次她去医生的卧室时，她都知道她不是装的。
 
   “啦啦啦～我要先去洗个澡，等医生回来。”她兴奋的手舞足蹈，蹦蹦跳跳的往浴室走去。
 
   而Fahlada医生低头皱着眉头地看着手机时间，现在已经过了和爱人约定的时间了，医院里还有很多病人在等待她治疗。
 
   当护士告诉她一个教授正在房间里等她时，她疲倦地叹了口气。虽然她喜欢学习和吸收新知识，但今天是她和爱人共度情人节的日子。当她晚回家时，她的宝贝会因为这个生气吗？
 
   她必须尽快完成她的工作。
 
   她把早早就买好的礼物塞进了外套口袋里，在护士的催促下，她走到了教授的房间，护士的脸色也开始变得不太好看。她当然也想在这样重要的日子里赶回去和自己的爱人共度时光。
 
   Fahlada医生看到路边的商店都装饰得很可爱，吸引了许多情侣互相购买礼物。
 
   终于到了，她赶忙打开别墅大门，已经比约定好的时间晚了近两个小时。不知道现在等待她的女孩会有多难受。
 
   电视机前的长沙发上，看着爱人熟睡的脸庞，Fahlada医生忍不住微笑起来，刚刚还在心里想她会不会等自己等的都睡着了。
 
她修长的手指抚摸着爱人落在她脸上的秀发，然后用温柔的声音低声呼唤着，
 
   “Earn我回来了，宝贝。”
 
   “医生……”睡眼惺忪的声音响起，她的手握住了抚摸着自己脸的手。可是医生却让她坐着等她睡着了才回来，等了近两个小时。
 
   女孩将目光转向了另一边。
 
   Fahlada医生当然知道她的宝贝会生气。但是由于年龄差，医生并不会生气，她只会觉得她的爱人很可爱，医生准备好好跟她解释原因。
 
   于是，医生选择在沙发上坐下，从后面轻轻将她揽入怀中。
 
   “对不起，今天有点忙，我没有忘记和你的约定。”她的唇轻轻吻在女孩的肩膀。虽然Earn总是容易生气，但是Fahlada医生只觉得这是爱人关爱自己的表现。
 
   “我等了医生两个小时，一直等到我睡着了。”
 
   “对！这是医生的错。”Fahlada医生的声音带着几分悔恨，又带着几分哀求，将她抱得更紧，这让Earn忍不住笑了起来。
 
   “是的，这是你的错，所以你得求饶知道吗？”现在佯装生气的人转过身来，看着眼前爱人的眼睛。
 
   两人的脸贴得很近，她们已经能感受到对方滚烫的呼吸。医生用修长的手指轻轻的拂过她的唇，这让Earn更加心烦意乱，她向医生靠得更近了些。
 
   “医生该怎么做？Earn宝贝才能原谅我呢？”
 
   “医生……”
 
   女孩一脸狡黠奸滑的表情，让Fahlada医生不自觉的笑出了声。
 
   她们在公园里相遇，又在这个城市读书的泰国学生聚会时再次遇见。感谢命运让Earn出现在她的生命中，让她的生活没有感到孤独，充满了色彩，还让她知道了什么是爱。
 
   Fahlada医生用手指轻轻的抬起美丽女孩的下巴，居高临下地把自己的红唇覆在Earn已经准备好的温热唇瓣上，两片交缠的嘴唇互相温柔地亲吻着对方，她的女孩用的是草莓味的口红，特别香甜，这让Fahlada医生想要继续加深这个吻。
 
   她们的气息已经融为一体，吻得越来越热烈，激烈的亲吻就像暴风雨一般，让两个人都无法自拔。
 
   Earn已经被医生吻的呼吸急促全身瘫软了，但是她还是抗拒不了她的诱惑，环绕着医生的脖子并继续热情的回应着，
 
   直到两人都实在呼吸不过来，Fahlada医生才放过了她的女孩。最后还恋恋不舍的又轻轻亲吻了女孩一下。
 
   Fahlada医生用她那双迷人的眼睛微笑着，看着Earn的眼睛，那双眼睛清晰地照映出了她自己的形象。
 
   “宝贝，我好饿，你不是给我准备了一顿特别的晚餐吗？”
 
   “你回来晚了，食物都已经凉了。”
 
   “没关系我可以把它都吃掉，从中午开始，除了咖啡，我没吃过任何东西。”
 
   “呐！在小餐桌上呢，全部都准备摆好了，有酒，有鸡酱意大利面，有三文鱼排，还有蘑菇汤。”Earn得意的笑了，这些都是她做的。
 
   自己女朋友这么能干又这么可爱，这让Fahlada医生忍不住又吻了她一下。
 
   “Earn，你别喝酒。”
 
   “医生，我已经到了可以喝酒的年纪了。”一杯酒被美女医生的手中夺走，引得那个准备喝酒的人连忙恳求道。
 
   “喝了酒你就不能回你住的地方了。”
 
   “我已经二十岁了，已经准备好了。”当Earn说这些话时她感到很害羞，脸涨的通红，她感觉自己全身火辣辣的烫。
 
   医生坚定的目光让她决定还是去拿果汁而不是酒。
 
   “你真的准备好了吗？”医生磁性的声音和来自背后的拥抱，让她准备打开冰箱取果汁的手停了下来。
 
   “医生，你让我好害羞，我不想再说一遍了”
 
   “你告诉我说已经准备好了，你怎么还羞得脸红了？为什么我感觉你还没喝酒就醉了。”
 
   “因为是你让我醉了”
 
   尽管已经过去了几个小时，这顿特别的饭菜却充满了甜甜的笑声，爱人的笑容让Fahlada医生吃得很少，因为她只是看着女孩，就感觉已经饱了。
 
   她心情愉悦地喝着手里的酒。
 
   今天是一个特别的日子，一个特别的人，只有她们两个在一起享受着这样的气氛。
 
   “医生，你怎么不吃饭了？”Earn看了医生一眼疑惑的问，
 
   “我看着你就觉得饱了，不需要吃饭。”
 
   “医生，你别逗我了，不如把你准备的礼物送给我吧？”她害羞极了，赶紧转移话题，向她的医生索要礼物。
 
   “我们先去卧室吧。”邀请者并不害羞，但被邀请者却脸红了。
 
   Fahlada医生牵着女孩的手慢慢走进卧室里。
 
   她把她的女孩抱到柔软的大床上，并轻轻的脱掉她的外套，
 
   女孩用充满爱意的眼神看着医生，她虽然有心理准备但是她非常害羞，还有一点期待，尽管这一切都是她自己主动的。
 
   “医生……”女孩的喉咙发出轻柔的声音。
 
   她虽然说自己已经准备好了，但她的心却在狂跳不止。
 
   “宝贝，你确定准备好了吗？”医生纤细的手停了下来，她还没来得及解开爱人的最后两粒扣子。
 
   “我好爱医生，爱到怕医生看上别人，你可以只爱我吗？”声音甜美的人好像在恳求着，就像每次说爱对方时一样。
 
   但这一次不一样，两个人几乎都是赤身裸体，她们要通过身体动作交谈。
 
   医生用微笑安慰了她的爱人，她只是想要她们能一直在一起。
 
   “我的心在你这里，没有别人。”她的嘴唇轻轻触碰爱人的左胸，纤细的双手解开胸扣，雪白的肌肤缓缓出现在眼前。
 
   “医生…我好害羞……你不要看我。”Earn看着医生做的事，害羞的闭上了眼睛。
 
   “Earn，你不要闭眼，你比我还要美，美得我不想把眼睛从你身上移开。”
 
   她们对视的眼神里都充满了对彼此的爱意和热情。
 
   Fahlada医生美丽修长的双手轻轻抚过女孩诱人的薄唇，然后缓缓靠近，温柔的品尝着她的味道。
 
   这个吻充满了温柔，慢慢的，节奏也慢慢发生了变化，从最开始的浅吻变成了舌与舌之间的交缠。
 
   医生不再是只亲吻她，她想要的更多。
 
   她的嘴唇轻轻吻上女孩的脸颊，慢慢移动到脖子、然后渐渐移向胸口，Earn的喉咙开始响起了不规则的喘息声，然后医生便更加开始放肆，她用修长的手抚摸女孩白皙的胸部，然后使用双手轻轻捧住了它。
 
   “嗯......”
 
   Earn对于从自己嘴里发出的声音感到很羞耻。她已经害羞的不敢看医生，尽管医生的技术很好，让她感觉到很舒服。
 
   轻柔的呻吟声让医生欲罢不能，然后她抚摸着女孩身体的每一个部位、每一厘米，不想放过任何一个地方。爱抚随着触及敏感点而逐渐变慢，她不想让这种感觉消失得太快。
 
   Earn的呻吟声也越来越大。
 
   她们赤裸的身体紧密的缠绕在一起，医生的拥抱让女孩得到了安慰。
 
   “医生...好痛…...”
 
    一声嘶哑的声音响起，让Fahlada医生停顿了下来，她亲吻着女孩甜软的嘴唇，让爱人放松下来。Fahlada医生感到很满足，她知道自己是第一个让Earn体验到这种事情的人。
 
   于是医生选择慢慢进行，尽管有时两人情绪高涨时，会导致她将节奏加快。
 
   “医生，嗯……”
 
    Earn发出了控制不住的呻吟声，同时伴随着医生的速度呻吟声变得越来越大。
 
   “医生，啊……啊……我爱你”年轻女孩儿的声音听上去疲惫又沙哑，但是表情却又有一种十分满足的幸福感。
 
   女孩正躺在医生怀里，用幸福的眼神看着Fahlada医生，其实她很想再次触碰Earn，但这是爱人的第一次，所以她想尽可能的温柔和体贴。
 
   第一次，谁不想在记忆中保留一个深刻的好印象，是吧？
 
   “很痛吗宝贝？”
 
   “不，”年轻女孩儿害羞地说道，她甜美的脸依偎在爱人温暖的怀抱中。虽然之前她也曾偷看过医生的身体，但这次近距离看到了她着实忍不住激动起来。
 
   “刚刚谁告诉我很痛的？”
 
   “医生！你总是喜欢捉弄我！哇！”医生把她抱起来，放在自己身体上面。医生不知道，每次她用甜蜜的眼神看着她时，Earn的心就像是要融化了一样。
 
  “我爱你。”

 ------------

   第一个情人节表白的情话，相爱的记忆至今犹存，她永远不会忘记。
 
   Fahlada医生看了看面前的病人名单文件，然后将其合上。目前，她还没有准备好像平常一样处理工作。她又回到了她的身边，那个特殊的日子又浮现在她脑海里。
 
   这是一个特殊的日子，但内心仍然怀念多年前的那些可爱举动，当时那个刻薄的女孩仍然爱着她，但现在不同了。
 
   情人节独处的第一天，她只有一份工作可以陪伴她，让她不至于太孤独。
 
   时钟上的数字表明今天工作完成了。但Fahlada医生仍然坐着不动，没有离开办公室。当她的心还没有准备好习惯没有伴侣的时候，她不想走出去，遇见一对相视而笑、手牵着手的情侣。
 
   一个熟悉的身影在病人挂号咨询台与护士交谈，他在谈论时留下一些物品让护士带到病人的房间。
 
   随后Fahlada医生改变了方向，本来要去停车场，改为乘坐电梯上楼。
 
   美丽的女演员微笑着感谢护士带来了她让苏西购买的用品和零食。苏西工作很忙，Earn生病时不得不和剧组人员商量重新安排时间。
 
   昨天本来应该出院的，但她突然发高烧，也许是心情不好，让她不得不留在医院。
 
   护士走了出去。于是这位年轻的女演员立即闭上眼睛，掩饰泪水。
 
   情人节不再会有医生的温暖。
 
   以前每次情人节到来的时候她总是很兴奋，因为医生总是为她们俩腾出时间，即使比约定的时间晚了，她也会陪在自己身边。
 
   开门的声音再次响起，女演员仍然选择背对着门。她根本不在乎谁来拜访，有时是医生来给她检查或者护士来给她量体温。
 
   “我可以检查一下你的症状吗？”
 
   熟悉又令人难忘的声音，让病人几乎立刻转过身来，她极力忍住眼里的泪水，不让进来的女人看到她哭。
 
   Fahlada医生如她所愿地站在她面前。这是她一直以来的梦想，今年的情人节即使和她对视几分钟也不会感到孤单。
 
   “医生....”
 
   “皮疹消退了，头晕和恶心消失了，但是你还在发烧。”
 
   “医生....”
 
   “你吃的太少了，所以Sanitada女士尽量多吃一点食物，帮助恢复体力。”
 
   “医生...”
 
   “我还没让你出院，先等退烧，等身体恢复力气再说。”医生的声音还是一如既往的平静。
 
   “医生……”
 
   护士不明白这位美丽女演员想说什么。为什么叫她 Sanitada 女士？为什么她们看起来像认识很久了？两人像是在吵架，因为女演员的眼神里充满了恳求。
 
   在Wut医生为她检查的时候，她显得冷漠还有些傲慢，但为什么当Fahlada医生来给她检查时，她却完全不一样了？
 
  “以后不要吃香蕉了。”
 
  “医生……我这里感觉疼，医生，你能听到我说话吗？”
 
   正当医生准备离开房间时，她的泪水顺着她的脸颊流下来，她做了一件不该做的事情。于是医生立马要求护士离开，她需要单独检查病人。
 
   或许是想起她们的第一个情人节？或许是她的内心很脆弱？
 
   为什么她们要再相见？

   “医生……呜呜呜！”
 
   “既然你是抛弃我的人，为什么要哭？”医生不认为那个女孩仍然对她还有感情，她是最卑鄙的女人。
 
   她的新男友丢下她一个人去哪儿了？或者她被甩了！
 
   “医生...”
 
   “我要说多少遍！你的P'mor早就死了？死在你这个无情的女人，用最冷酷的方式伤透了心而死掉的！” 
 


第七章：第一份礼物

   刚才那个残忍的女人哭泣的样子，此刻仍然在Fahlada医生的脑海中挥之不去，她没有像往常一样开车回家休息，而是选择回到了自己的办公室。 
 
   她甚至都不是她的病人，为什么偏偏要在今天这个特殊的日子去看望她呢？
 
   或许是因为自己的心还不够坚强，或许情人节在她心里很重要，是她无法忽视那个残忍女孩的日子。
 
   Fahlada医生的目光看着抽屉里的笔盒，脸上扯出了一丝难看的笑容，这东西本来应该在她们分手的那天就扔掉的，但她却选择了保留这第一份礼物。
 
   当笔盒被打开，里面是一支金黄色的钢笔，这支笔曾经是女孩送给她的第一份礼物。
 
   她曾说要用它来写病人报告，这象征着她会随时想起女孩，并思念着她。
 
   Fahlada医生并不舍得扔掉这支笔。
 
   甜蜜的回忆又浮现在眼前，让她不禁微笑起来，即便那已经只是过去了。

 ------------回忆
 
   别墅的门被打开了，但是屋子里却没有亮灯，通常，如果她的爱人在等医生时，整个房间都会非常明亮，因为Earn不喜欢待在黑暗的地方。
 
   这让医生有点疑惑。
 
   “Earn。”
 
   “Earn。”
 
   “Earn，你在房间里吗？”她大声的喊叫着，但是并没有得到回应。
 
   Fahlada医生打电话给她的女朋友，因为她觉得女孩可能自己在安静的玩着什么，但是电话显示无人接听。
 
   于是她打开了房间里的灯，立刻看到了房间里的情况，上面挂满了彩色气球和彩色纸条，上面写着“祝我最亲爱的医生，生日快乐！”。
 
   今天是Fahlada的生日，但似乎她忙到忘记了自己的生日。
 
   “医生，生日快乐！”一个甜美的声音传来，她的手里还拿着冰淇淋蛋糕缓缓走到医生面前，她的女孩穿着一件漂亮的白色连衣裙，看起来就像一位公主，这让医生忍不住开心的笑了。
 
   “我忘了今天是我的生日了……”
 
   “医生，快许愿！蛋糕已经快融化了！”
 
   “我希望我永远都会非常非常地爱Earn，希望我们的爱能永远保持美好。”
 
   “没有人会这么许愿的！医生！”女孩轻声抱怨道，但她的脸却因为害羞而涨的通红。
 
   “你很害羞吗？”
 
   “你这样许愿，谁会不害羞……”
 
   “我说的是实话。”医生修长的手抓住了Earn的手，带着她一起坐在了客厅里。
 
   冰淇淋蛋糕已经放在了客厅的餐桌上，但医生的目光依然忙着看她的爱人，Earn正在准备着小盘子一起吃蛋糕。
 
   “你就喜欢逗我开心”
 
   “Earn，我真的很爱你，没有在逗你。”医生的声音响起，听得女孩一如既往的害羞。
 
   “我也非常爱你，医生。”她把蛋糕一口一口地喂给了过生日的人。医生带着幸福的笑容看着Earn，让喂她的人害羞到不敢看她。
 
   她们互相用勺子喂对方吃蛋糕，看起来非常幸福，电视里的声音对她们来说不再重要，她们对喂蛋糕和做亲密的事比对电视剧更感兴趣。
 
   Fahlada医生微笑的看着刚洗完澡穿着浴袍的Earn，但她并没有像往常一样去涂护肤品，而是转身拿了一个礼盒包装的物品。
 
   Fahlada能猜到盒子里装的是什么，她抱着爱人，让她坐在自己的腿上，然后双臂搂住她纤细的腰肢，将柔软的嘴唇放在她爱人的脸颊上。
 
   “那是一支笔吗？”
 
   “嗯，是我自己精心挑选的呢。”她把礼物送给了Fahlada医生，然后她们一起看着这支笔。
 
   “宝贝，谢谢你。”医生的笑容让拿着漂亮笔盒的人又脸红了。
 
   她感到医生的心里充满了对她的爱。起初，Earn只知道Fahlada是一名皮肤科医生，但随着对她的了解，她越陷越深直到无法自拔。
 
   “这支笔能让你工作时想到我，就像我一直在你身边陪伴你。”
 
   浴袍的绳结慢慢被打开，只剩下白皙、柔软和裸露的皮肤，医生轻轻低下身子轻轻吻向女孩的左胸口，距离心脏最近的地方，这让Earn觉得自己很重要。
 
   在医生的心中，似乎只有这个年轻的女孩。

   从那以后，Fahlada医生以为她们会永远在一起。
 
   她仍然在怀念美好的往事，当手机震动时，两人美好的过去必须停止。
 
   她的眼睛看着来电号码，有些惊讶，因为是医院的号码。据了解，除非有紧急情况，医院不会呼叫已经下班的医生。
 
   “你好，我是Fahlada医生。”
 
   “好的，我现在就去。”接完电话后，医生很快就离开了房间。
 
   Fahlada医生一出电梯，身穿白色制服的护士就立马向她讲述情况。
 
   因为Fahlada医生是这位美丽女演员的主治医生，所以她们必须向她报告病人的要求。
 
   病人房间的门打开又被关上。医生的表情十分平静，她看着病人已经换上了便装，还命令护士拔掉了盐水管。
 
   病人和医生的眼睛无声的对视着，小小的病房里却安静的出奇，引得房间里的两个护士都偷偷地对视了一眼。 这位很多人眼中的天使医生，此时却处于沉默状态，她的表情让所有人都不敢出声。
 
   “请把她的衣服换成病人的衣服。”Fahlada医生命令护士立即拿来病人穿的衣物。
 
   “我不换！”
 
   “我没有让你出院。”
 
   “我要回家，因为我还有工作没做完 你不能阻止我。” Earn表示她不会留下，即使是医生也不能强迫她。因为刚才那件事，她现在想立刻离开医院。
 
   她肿胀的眼睛依旧非常明显，Fahlada医生表面很平静地看着她，但是内心却很担心她，她的心里并不忍心看到她这样。
 
   那双倔强不屈的眼睛让Fahlada想起了那个残忍的女人生气的时候，或者她们因为一些无关紧要的事情吵架的时候。
 
  “你现在立马换上病人的衣服。”
 
   “下次，别再做我没让你做的事！”Fahlada医生的目光显然是在责备那瓶被拔掉的盐水管。
 
   “可是......”
 
   “如果我不下令，请不要做任何事，哪怕是病人的要求。” 她凶狠的声音和凌厉的眼神让两个护士的脸色变得苍白。
 
   大家都说Fahlada医生非常好，但今天她可能会从天使医生变成魔鬼医生。
 
  “好的，医生。” 护士轻声回答。
 
   护士在听到医生说她将亲自治疗病人后迅速离开了病房。护士一直在苦苦哀求女演员，但病人坚持要离开医院。所以她们不得不打电话给Fahlada医生求助。
 
  她们还在质疑医生会如何治疗这位美丽的女演员。
 
   Earn的眼睛肿胀了，眼神中里面隐隐透出一丝悲伤，她看着那个穿白大褂的女人，她很伤心，也很受伤。 尽管她知道自己被这个人伤害是活该。
 
   Fahlada医生看着女人的样子，还是不忍心，她承认她又心软了。
 
  “先换衣服吧。” 医生看着她轻柔的说道，
 
   “我不换，我说过我要回家。” 
 
   Earn的不听话让Fahlada医生几乎忍无可忍，她直接走到这位美丽的女演员床边。
 
  “换衣服！”医生把衣服塞到她的手中。
 
  “我不换！ 你为什么对我这么残忍？” Earn又哭了，眼泪呼呼的往下流。
 
   Fahlada的眼神冷漠又无情，眼里没有一丝感情，这让Earn让她心痛得难以忍受。 她知道这是她的错，但她还是想要回她以前的那个医生，哪怕只是一会儿。
 
   “到底谁才是真正残忍的人？”
 
   “医生......对不起，对不起。”
 
   “抱歉，你的道歉无法消除我的痛苦。”医生平静的目光看着Earn，她的眼里依旧充满了泪水。让她的心再次抽搐起来，这个残忍的女孩的眼泪仍然影响着她的情绪。
 
   “医生，如果你恨我恨到不想见我，我会离开的，请让我回家吧。”Earn纤细的手擦去脸上的泪水，尽管身体状况不好，她还是下了床，甚至还一瘸一拐的扶住了床沿走。
 
   医生看着女孩摇摇晃晃的脚步，只得用不易察觉的眼神盯着床边。
 
   女孩恨铁不成钢的话语让Fahlada想辩驳，如果她恨她，她可能就不会在这里露面。
 
   她给Wut医生打了电话，告诉他她将单独治疗这个病人。
 
   “你都站不起来了，怎么还这么傲慢？” 
 
   批评的语气让美丽的女演员委屈的抿了抿唇，她已经不像以前一样了，如果是以前，女孩生病的时候，医生总是时时刻刻的陪在她身边，但那样的时光已经不复存在了。
 
   “我没事，我要回家了，我不会留在这儿让你难过的。”
 
   “快去躺下！”医生的声音越来越大，导致女演员脸色不悦地看着医生。
 
  “不，我要回家”年轻女人固执地想要离开医院。
 
   但当Fahlada医生坐在沙发上用平静的眼神看着她时，她惊呆了。
 
  “……”
 
    “如果你想走，那就走吧。”
 
    “P'mor......”
 
   医生充满挑衅的表情让年轻的女演员撅起了嘴，然后她迈开步子去迎接挑战，但她坚持走了5步后就已经站不稳了。医生迅速上前用手扶住她，防止她摔倒在地板上。
 
   只是轻轻一碰，泪水就再次夺眶而出，这就是她一直想象的结果吗？ 如果可以选择，她还是希望她们的关系不要像现在这样。
 
    “你都要摔倒了，还想着离开医院呢。”
 
    “P'mor......呜呜呜，P'mor....”
 
   Fahlada医生站在原地轻轻的闭上了双眼，Earn用颤抖的声音虚弱地抱住了她。 她的胸口隐隐作痛却又伴随着深深的幸福感，因为她们又可以拥抱在一起了，尽管这种感觉并不再和以前一样。
 
   医生两只手木讷的贴在自己身上，并没有回抱她。
 
   但是这位年轻的女演员仍然选择拥抱她非常想念的人，尽管她的感情没有得到任何回报。
 
   也许我不再值得你给我一个温暖的拥抱了。
 
   医生仍然站在那里接受拥抱， 年轻女演员紧紧地抱着医生，还流下了眼泪，因为她害怕眼前的人会消失。
 
   此时此刻，医生可能需要重新审视自己的感情。
 
   时隔很久再次拥抱在一起，到底是想挣脱对方，还是静静地站在原地给对方一个拥抱。
 
   但是心中的感觉，时刻提醒着她还仍然需要她。
 
   Earn抬起头的眼睛里充满了泪水，Fahlada医生目不转睛地看着她，她觉得自己永远都不希望面前这个女人哭泣，她纤细的手指替年轻女人轻轻拭去了泪水。
 
   这个年轻女人绝美的容颜，无论到了什么时候，都深深的印在她记忆里，她永远都不会忘记。
 
   “咚！咚！咚！”
 
  一阵敲门声响起，原本相向的两人立刻远离了彼此。
 
  一个帅气的年轻人走进了病房。Fahlada医生决定立即从她的怀抱中抽出胳膊。
 
  帅气的年轻人和美丽的年轻女演员看起来就像一对完美的情侣。
 
  Fahlada看着他们拥抱在一起，她的眼神冷的像一个杀手。
 
  “如果不是遇到苏西，我还不知道你住院了。”
 
  这位业内男演员的话让这位年轻女演员强颜欢笑。 
 
  她看了看已经走到门口的人。她们两个人的关系才刚缓和一点，为什么这个时候一定要有人横叉一脚呢？
 
  “我很好，Rit。”
 
  “她是医生吗？看起来很漂亮。”
 
  “是的。”Earn回答道，
 
  “她是治疗你的医生吗？”
 
  “是啊，医生已经有另一半了” 她暗自嫉妒起来，她不允许任何人对她的医生有想法，尽管这个男人是个好人。
 
  “你吃醋了？”
 
  “不，我不会吃你的醋，但我可能会吃某个人的醋。” 美丽女演员暧昧的话语让英俊的帅哥吃了一惊。
 
  目前，公司命令他和这位美丽的女演员保持亲密关系，因为他们是一部新剧的男女主角。 所以他们两个如果有相关的新闻，将会有利于该剧的收视率。
 
  病人房间的门刚才已经关上了。 然而，Fahlada医生仍然站在那里，并试图迫使自己的呼吸恢复到正常。
 
  Fahlada医生此刻的内心很迷茫，俊男美女相拥的画面，让她的心非常的难受。
 
  她为什么要在乎那个残忍的女孩在谁的怀里？
 


第八章：坠入爱河
 
   导演的话音刚落，摄制组就马上开始准备外景和道具，大家都忙碌的井井有序。
 
   但是剧中女主角，一位正在冉冉升起的年轻女演员的美眸却在凝视着美丽的大宅前院。 剧组将这座豪宅作为剧中女主角家的拍摄地。
 
   她离开医院已经两天了。
 
   从她固执的要离开医院那天起，医生再也没有来看过她，也没有给她做过检查。 只有那位年轻的Wut医生来给她检查。
 
   当她问起这件事时，得到的唯一回答是，她只会在Wut医生有急事时才会代替Wut医生来给她检查。
 
   “你是在这儿打坐吗，Nong Earn？”
 
    年轻男演员的声音把女演员从沉思中拉了回来，她微笑着接过了不小心遗忘的剧本。
 
  “谢谢你，Rit。”
 
   “苏西给我的，因为你把它忘在车里了。”
 
    Rit用欣赏的眼光看着女人绝美的脸。如果眼前的女人是他喜欢的类型的话，那就好了，他将可以像每次新演员加入娱乐圈那样建立亲密关系。但她不是他喜欢的类型，为了剧的热度，他还是要靠近她。
 
   他不能否认，娱乐圈是一个经常有很多假新闻频出的行业。
 
   “苏西呢？ 我怎么没看到他？”
 
   “他在电话里好像在预约什么事。”
 
   “预约吗？”
 
   “他说是预约什么美容医生。”
 
   “他还抱怨必须指定好像叫什么Lada医生的，我没听清楚” Rit继续讲述他从这位年轻明星的经纪人那里听到的话。
 
   本来她并没有认真听，但当听到某人的名字，她的嘴角露出一丝微笑。
 
   苏西姐姐的美容医生似乎很难安排。
 
   “我们今天拍几场戏，Rit？”
 
   “就一个场景，男主角因为母亲的缘故来到女主角家，他遇到了他的梦中情人，两人第一次见面他就爱上了她。”
 
   “好浪漫，一见钟情。”
 
   “我们的女主角有没有曾经爱上过谁呢？”男演员调侃道。但她只是用微笑回应着。
 
   Earn看着手中的剧本，但剧本中的文字并没有引起她的兴趣。
 
   此刻起，她的心又回到了初恋发生的地方。
 
 -------------------------回忆：
 
   傍晚近黄昏的公园非常的安静，许多长着外国面孔的人说着不同的语言，来自不同的社会文化。

   对于她这样一个十八九岁的小姑娘来说，这会大大增加年轻女孩的孤独感。
 
   她是一位非常年轻的女性，因为家人的意愿决定出国留学，他们希望美丽的女儿能从国外名牌大学毕业。
 
   但她的家人忘记了一件事，她还处在一个想要享受生活的年龄，尽管她是一位军官的孩子。
 
   这个名叫Earn Sanitada的女孩会因为独自一人在国外生活而感到压抑，她还不够坚强，无法完全接受这样一种独立的生活。
 
   她离开家才四个月，每当想家的时候，她的眼泪还是会不停地流。 因为她真的很想念家乡。
 
   “哎呀！对不起对不起！”
 
   她不小心撞到了一位身着棕色大衣的美丽女人。正在擦眼泪的人赶忙弯下腰，帮忙捡起这本只写着英文字母的书。
 
   当年轻的女孩儿不小心撞到她时，Fahlada医生的眼睛饶有兴趣地看着她，因为她听到了女孩用母语发出的惊呼。
 
   “没关系，先把眼泪擦掉吧。”
 
    女人说着并向她递了一块手帕，
 
   “你是泰国人！” 
 
    Earn接下了她的手帕，并惊讶的叫喊着。
 
   看到眼前这位微笑的女人，听到这熟悉的声音，    小姑娘才明白，原来她是自己的家乡人。
 
   “对，很高兴认识你。”
 
  “你是在来这里学习的吗？ 我也很高兴认识你。”
 
   “是的，我叫Fahlada。”
 
   “嗯.....我是Earn Sanitada。”穿着冬季大衣的女人脸上露出的笑容让这个大约十九岁的女孩脸红心跳。 她见过很多漂亮的外国女人，但像这样真正漂亮的泰国人，除了明星和演员，还是很少见的。
 
   “你是因为想家才哭的吗？ 一个人来的？”
 
   “是的，我是一个人来学习的， 你呢......”
 
   “我来这里是为了攻读硕士学位。”
 
   少女的眼睛还在盯着那个抱着厚厚的书走远的女人的背影。当她发现在异国他乡，有一个让她心动的巧合时，她感到不再孤独了。
 
   谁能想到，她会意外地遇到一个来自同一个国家的女人，尽管她们之前从未谋面。
 
   “谢谢你的手帕。”
 
   那块散发着芳香的手帕依然没有被使用，因为她已经没有了泪水，现在她的脸上只有温暖的微笑。    
 
   全世界有数十亿人的人，这两个人却奇迹般地相遇了。
 
   学院里学长们都在极力怂恿她们来这栋别墅参加这次聚会，这让十八九岁的姑娘们都几度唏嘘不已。
 
   如果不是学长说今天是来这所大学学习的泰国学生相互结识的聚会，她大概就不会来了。
 
   身着甜美色彩连衣裙的女子手持一杯琥珀色的水，她面带微笑，与许多人亲切交谈。她突然回头看了一眼，这让偷看者的目光立马转移了视线

   似乎她知道有人在看她。
 
   “Earn，要喝酒吗？”
 
   “我不会喝酒。”她回答了作为宴会主人的学长，但她的眼睛还是偷偷看着那个被很多人簇拥着的女人。
 
   “你是个好女孩。 但这里不是泰国，没有人会谈论我们。”
 
   “我知道。”
 
   “你在偷看Fahlada医生吗？”
 
   “医生？”
 
   “是的，Fahlada医生来这里攻读硕士学位，她也是有名的皮肤科医生，她很受欢迎，很多人都想跟她调情，因为她非常漂亮。”
 
   学长说的没错，这位医生似乎没有空闲时间与世隔绝。”
 
   嘈杂的音乐声充斥着大宅内部，Earn站在这座豪华大宅的阳台上欣赏着夜景，这里大概是唯一能让人感到安静的地方。
 
  “Earn，一个人站在外面你不寂寞吗？”
 
   一声问候传来，让在欣赏风景的女孩惊到了，她看着面带微笑的医生，递过来了一杯橙汁。
 
   “还不到二十岁，你不应该喝酒。”
 
  “你怎么知道，Fahlada医生？”
 
   “你可以叫我P'Lada或P'Mor。”
 
   “那我就叫你P'Mor(医生)吧”
 
   甜蜜的微笑传递给了彼此，她们通过眼神传递着对彼此的好感。
 
   在美丽的医生眼里，Earn永远是个年轻的小女孩，医生重复说过的话表明她还是个孩子，还有很多东西要学。
 
   但不知道从什么时候起，她们两个开始两人变得亲密起来，互相谈论着各种故事。
 
  “如果我感到孤独，医生会立马来看我吗？”
 
   “我会。”
 
   “你发誓。”
 
  “我发誓。”
 
   酒杯碰撞的声音标志着承诺的开始。
 
   尽管她们才刚刚认识，年轻女孩的眼睛却一直盯着这位美丽的医生，也可能是因为酒精的作用，让医生显得那么亲切，有时候她的心跳会控制不住地加速。
 
   美丽薄唇的主人微笑着啜饮着手中的酒，这让偷窥者的心再次怦怦直跳。Fahlada医生看着她，嘴角勾起一个好看的弧度，她仿佛知道Earn在想什么。
 
   “Earn，你在看什么？”
 
  “我欣赏美女有错吗？”
 
   “你没有错，我的小女孩。”
 
   “我已经是个成年人，不是小女孩了。”
 
   “在你 20 岁之前，你都是我的小女孩。”
 
   医生的这句话，让Earn的心跳出了一种从未有过的奇特节奏，她的对医生的好感迅速增长，以至于小女孩开始怀疑自己对美丽医生的感情 。
 
   还是说，她早已经对医生这样的女人一见钟情了？
 
 ---------------------
 
   Fahlada医生两眼紧闭着倚靠在办公室的椅子上，现在只有报告的最后一位病人了，今天最后一个病例的病人名单还没有看完。但她觉得很累，想休息一会儿。
 
   Fahlada医生很累，但不是因为身体疲惫。
 
   她自己的内心清楚地知道这一切疲惫的原因，那个残忍的女人两天前已经离开了医院，她固执地试图不想再去想她，也不想再去打听她的消息。
 
   “我怎样才能不去想她呢？” 
 
   这轻柔的话语似乎在提醒自己，今天心里想的是谁，那个刻薄的女人还是很有影响力的。对于她这颗心来说。
 
   尽管她想把它深深地埋在心底，但她总能发现自己在想着她，和她在一起时的幸福时光，想着曾经她们的亲密无间，尽管曾经非常痛苦，但爱依然存在
 
   “咚！咚！咚！”
 
   敲门声响起，
 
   “Fahlada医生，病人来了”。 护士的声音把医生唤回到了现实世界。
 
   “我准备好了，请进。”
 
   门又被打开了。
 
   但这一次，当走进来的不仅仅是明星经纪人时，医生疲惫的眼神变得完全清晰了。 她努力表现得很镇定，因为她刚刚还在想着这个人。
 
   “请坐。”
 
   她尽量轻声说话，为了不让房间里的人知道她的心脏现在跳着的奇怪节奏。当她看到美丽的女演员盯着她看时，就像她总是恳求她做她想做的事一样。
 
   “医生，今天我带Earn来看病检查一下她的疹子。” 
 
   苏西他几乎是连珠炮般地说着，没有停下来喘口气。 一进检查室，映入眼帘的就是医生平静的眼神，说实话，苏西害怕了。
 
   “然后呢？”
 
   “Earn的疹子还没好，过几天她还要去拍写真。”
 
   “那么......脱掉你的衣服，让我好好检查一下。”
  
   两双眼睛目不转睛地对视着，她们都很清楚说的话是什么意思，但大概只有苏西在喘气。
 
   听了医生的话，两人面面相觑
 
   “医生，要我在这里脱衣服吗？”
 
   “如果你不敢的话请离开这里，因为我没有太多时间陪你。” 
 
   医生说着，目光定格在Earn身上的白衬衫上。
 
   年轻女演员平静地解开了第一颗纽扣，挑衅的看了一眼坐在她面前的医生，她一边解开纽扣，一边抿紧了嘴唇。尽管苏西在极力劝说，她也不会退缩。
 
   医生大概以为她不敢。
 
   第二颗纽扣解开后，她的目光投向了默默盯着她的医生。 医生说过，除了她，她不想让任何人看到她光滑白皙的皮肤。
 
   如果医生还是这样认为，她就不会让她解开自己全部的纽扣。
 
   解开最上面的两颗纽扣后，她乳房光滑白皙的皮肤清晰可见。慢慢的第三颗纽扣也被女演员纤细的手解开了。
 
   检查室里的每一双眼睛几乎都屏住了呼吸，但也许只有两个人知道那是什么。
 
   “够了！可以了！”
 
   听到一声巨响，房间里的两个人互相看了一眼，当她解开第三颗扣子时，医生打断了她。
 
   苏西恢复了平静，捏了捏年轻女演员满是汗水的手。 虽然表情平静，但她看得出Earn的手在微微颤抖。
 
   “医生，给她治疗吧”
 
   苏西不确定Earn提到的皮疹是真的还是假的，但他需要确保她的症状在拍照那天之前消失。
 
   门再次关上，检查室里只剩下医生和病人互相对视着，医生看到了那两颗被解开的纽扣，和露出的白皙皮肤。 
 
   病人的文件被放在桌子上，医生决定站起来，走到年轻女演员身边。
 
   房间里只有两个彼此非常熟悉的人。
 
   年轻的女演员抬起头看着穿着白大褂的女人，让她感到非常紧张， 刚才医生的挑战让她感到尴尬，尽管她以前曾多次在医生面前赤身裸体。
 
   但两人已经分开了很长时间，这让她感到更加害羞。
 
   “我能看一下你的皮疹吗？”当医生的心跳恢复正常后，又使用了平静而正式的语气。
 
   但这位年轻的女演员似乎心潮澎湃，白衬衫慢慢从她的身体上滑落，露出一条黑色的胸肩带。
 
   她的背部很单薄，光滑洁白的背上出现了一个疹子留下的细小痕迹，看上去软软的，白白的。医生的眼睛里充满了渴望，但是她选择沉默不语。
 
   因为她确信，背对着对方站立的她永远不会看到。
 
   Fahlada医生的手指轻轻划过后背，吹拂在身上的气息让年轻女人紧紧抿住嘴唇，努力忍住自己的泪水。 她们近在咫尺，却不能随心所欲地抚摸对方。
 
   她还记得每一次触碰都是那么熟悉，但现在她却无法触摸了。
 
   当年轻女演员转过身来面对她时，医生的目光陷入沉寂。抚摸红色疹子的手停了下来，她的手被Earn柔软的手握住，面前是一个上身只被胸罩遮住的女人。
   
   两双眼睛静静地对视着，她们都想知道，在那双只能看到外表的眼睛下，究竟隐藏着怎样的感情，年轻女演员薄而性感的嘴唇似乎想说些什么，但当Fahlada医生把目光移开时，她又陷入了沉默。
 
   “P'mor......”
 
   她纤细的手臂搂住了医生的脖子，使Fahlada医生再次将目光转向了面前的女人，距离近得让医生心头一颤，心脏也随之加速跳动了起来。
 
   当熟悉的感觉一直在刺激着医生，这让她想再次体验那种感觉。那双恳求的眼睛，以前每次从眼前的女人身上看到，她都会败下阵来。
 
   这让医生的心什么都不想去想，只知道此时只有她们两个人。



第九章：怀旧之情
 
   诊室里的两双眼睛继续无声地对视着，Fahlada医生率先移开目光，搂着她脖子的纤纤玉手也被慢慢移开。
 
   美丽的女演员看着穿着白大褂的人走向门口的背影，脸上充满了被轻视的感觉。她做了这么多，但医生似乎根本不在乎。
 
   咔嚓！.....
 
   门锁的声音让原本心烦意乱的女士顿时面红耳赤。
    
   正迎着那双审视她身体的眼睛，女演员开始感到喘不过气来，医生平静的眼神让她心跳加速，似乎在等待她接受或拒绝她。
 
   “脱掉它，让我详细检查一下皮疹。”
 
   “P'mor......”
 
   她的视线转移到了覆盖在她胸前的一小块布料上，这让还留有皮疹痕迹的女人脸更红了。
 
   考虑到检查室里只有她们两个人，这并不是一个挑战。
 
   “如果你不愿意让我给你检查，就把衣服穿上，然后离开。” 她的声音依然平静，但如果这个残忍的女人能感受到她的心跳节奏，她可能会嘲讽地大笑起来。 

   面前的女人总能打乱Fahlada医生的镇定。
 
   “P'mor......”
 
  “我不想浪费时间。 ”
 
   这不是过去那种热情的眼神，而是一种冷漠得让人看不懂的平静目光。 尽管Earn几乎是赤裸上身，但医生的言语和举止却依旧冷漠，如果是以前，她绝不会像现在这样站着不动。
 
   “好，我把它脱下来，让你彻底检查一下。” 
 
   女演员意识到自己现在对她来说只是一个病人，而不是曾经的那个特殊的人时，她试图忍住即将掉落下的眼泪。

   她纤细的手微微颤抖，当她伸手解开胸罩时，胸罩也随之掉落。 她赤裸的上身与医生坚定的目光形成了鲜明的对比，但Fahlada医生只是例行公事般地查看着病人的身体。
 
   她纤细的身材上丰满的曲线让医生呼吸急促，喉咙突然感到特别干渴。
 
   她的脚步声在检查室里回荡，直到她站在这位袒胸露背的病人面前。
 
   医生修长的手指在她裸露的皮肤上轻轻划过，让被触碰的人微微颤抖，熟悉的渴望感淹没了医生，内心一种欲火中烧的感觉，除了对眼前这个女人的渴望，她几乎不想再考虑任何事情。
 
   “医生......”
 
   “还剩下一点皮疹，过几天就会好的”。
 
   “医生......”
 
   “按照我的嘱咐服用药物，涂抹药膏，皮疹会愈合得更快。” 医生继续对她皮肤上的皮疹进行专业检查，但女演员只能紧紧地抿着嘴，如果她的身体没有感受到医生修长手指的温柔轻抚，她可能会完全冷掉。
 
   距离如此之近，她们几乎能感受到彼此的呼吸，但在Fahlada医生检查红色皮疹时，她只能站在原地一动不动。 女演员努力控制着自己的呼吸，不让自己的心跳过快。 
 
   她越是抗拒，医生就越能感觉到她在颤抖。
 
   如果女演员敢于深情地注视医生的眼睛，她就会清楚地看到医生隐藏的情绪。
 
   虽然Fahlada医生的手指触摸到她曾经不止一次触碰过美丽肌肤时并不会颤抖，但是熟悉的感觉让医生的心脏不受控制地跳动起来，她几乎已经无法控制自己了。
 
   不得不压抑和隐藏内心仍然渴望的东西，这种痛苦就像被禁止吃她最喜欢的食物，而它就在她面前一样折磨人。
 
   她的乳房很漂亮，形状很适合医生的手，仍然像花粉一样吸引着蜜蜂来吸吮花蜜。
 
    只是她现在还有理智，她不想在眼前的美景面前迷失方向，不想让那种痛苦的被抛弃的感觉再次发生。
 
   “医生，我......”
 
   医生的手指突然停止了触碰，她感觉其它情绪也都停止了。年轻女演员想说些什么，但医生冰冷的回应让她的脸因难以置信而变得麻木。
 
   “Earn Sanitada，你真是太会用这种手段来勾引人了，喜欢用你的魅力来欺骗新欢旧爱。”
 
  “医生......”
 
   “抱歉，你的演技对我不起作用。” 医生斩钉截铁的话语让年轻女人哽咽落泪。
 
   “你为什么认为我只是在演戏？ 看着我，告诉我我是否真的只是在演戏。”
 
   “放手！”
 
   医生冰冷的目光一如往昔，没有丝毫变化。
 
   “我不会放！医生你看着我，别不理我......”
 
   “一个敢在别人面前轻易裸体的女人，是没有价值的！我不要你这种没价值的女人！”
 
   啪！
 
   伤人的话刚一出口，一记重重的耳光打在了Fahlada医生的脸上。
 
   Earn的眼泪不受控制地流了下来，脸上流露出十分痛苦的表情，她似乎不敢相信她的医生竟然会说出这样的话。
 
   医生摸着自己的脸，她的情绪再也控制不住了，迅速将薄唇压在了女孩嘴唇上，凌乱而又暴力的亲吻着面前的女孩。尽管怀里的女孩正在挣扎着逃离这个痛苦的吻。
 
   她越挣扎，医生的吻就越是强烈，直到她感觉到疼痛，才放开了女演员。
 
  “你满意了吧？”
 
   她一松手，女演员的眼泪又顺着脸颊流了下来。 这个吻也许很痛，她的嘴唇也许肿了，但这都比不上医生毫无感情地话语更让人心痛。

   她的样子让医生的心抽搐了一下，尽管她一直在努力说服自己，无论如何这个残忍的女人做了什么，她都不会在乎。 但事实并非如此，这个女人仍然牵动着她的心。
 
   “检查结束了，你该走了”。
 
   当医生转身回到办公桌前时，她的长袍飘动着。但她再次被人从背后拥抱，伴随着可怜的啜泣声。
 
   “我不希望我的医生变的无情......”
 
   “我不是你的，谁先无情的？ 告诉我，是谁！”
 
   “医生......”
 
   “在我让护士把你拖出去之前离开，演戏是没用的你知道吗？ 就算你哭到把泪流干，我也不会再相信你！”
 
   “你不记得我们的爱了吗？ 你真的忘记了一切......？”
 
   “我认为没有必要记住过去。” “
 
   “但我还记得，我忘不了。”
 
   “我只记得一个敢于欺骗并抛弃我的女孩……Earn Sanitada，不要让我更恨你，你走吧。”
 
   “你真的这么恨我吗？ 你是否厌弃我以至于你连看都不想看我？ 我该怎么做，医生？ 告诉我，我该怎么做？”
 
   医生的手推开了她拥抱着的双臂，转而看着对方的眼睛，她冰冷的目光让女演员的眼泪变得更多。
 
    “自从你欺骗了我，我就恨你。”
 
    她真的恨吗？ 一点也不。
 
    她从来没有恨过那个敢于和她分手并离开她的无情女孩。
 
   检查室的门已经关上了好一会儿，Fahlada医生刚刚瘫坐在椅子上，嘴角挂着淡淡的微笑，她很清楚刚刚离开她办公室的美丽女演员是个什么样的人。
 
   这个残忍的女人会千方百计地证明她是否像她说的那样恨她，或者那个倔强的孩子一定会想办法接近她。
 
   但她现在的所作所为已经让她的心跳不稳，几乎控制不住自己的情绪。
 
   如果她再靠近一点，她还能把她的感情压抑多久？
 
   乳白色的皮肤，诱人的触感，让她又想起了她们的过去，尽管她早就该忘记。曾经有一段时间，Fahlada医生非常的快乐。
  
 ---------------------回忆：
 
   清晨的阳光洒进卧室，把医生从睡梦中唤醒。 她拿起床头柜上的小钟看了看时间。短针指向八，长针指向数字七。
 
   然而，她身边的人幸福地依偎在她的怀中，尽管十点钟还有课，却不肯起床。
 
   她为什么还不起床呢？ 她们并没有在昨夜进行任何耗费体力的活动。
 
   “Earn，该起床了，你不是要上早课吗？”
 
   “我还很困。”Earn的嘴嘟囔着，不仅说出了自己的瞌睡，还更紧地依偎在医生的怀里。
 
   “别这样，你昨晚睡得很早吧？”
 
   “我想一直抱着你，医生。 我已经一个人睡了两个晚上了。”Earn抱怨道。
 
   在医生拒绝让她继续睡觉的那一刻，她的声音里带着愠怒，过去两个晚上，医生都在上晚班，留下她一个人睡。
 
   “真是个固执的女孩。”
 
   “我只是对你固执而已。” 
 
   医生没有反驳爬到她身上的倔强女孩。
 
   医生用一个甜蜜的吻回应了对方的爱意，当纤细的手指探索着女孩柔软的曲线时，她的喉咙开始发出呻吟声。
 
   医生睁开眼睛，看到Earn正深情地对她微笑。现在她开始觉得这个固执的孩子有点被宠坏了。另外，床上的一切她似乎都学得很快。
 
   “真是个淘气的女孩。”
 
   “我不再是个女孩了，医生。 你总是说我。”
 
   Earn一听到这个就会很生气，她转过身背对着医生就躺了下来，但是Fahlada不会让这个女孩难过太久。
 
   医生用嘴唇碰了碰她裸露的肩膀，然后沿着背部慢慢向下，引来一声轻轻的喘息，医生乐此不疲地探索着裸露的肌肤，她无法抗拒爱人身体的柔软，每一次爱抚都更加吸引她想要抚摸的地方更多。
 
  “我不是女孩，孩子会懂得这样吻你吗？”
 
   一直背对着医生的Earn现在回过头来，将红唇贴在医生的嘴唇上，温柔的亲吻着她的医生，她们柔软的嘴唇继续交汇，并无休止地交换着爱意，医生享受着Earn俏皮的戏谑。
 
   随着两个人的呼吸频率加快，医生控制不住的翻身把女孩压在身下，低下头轻轻的亲吻在她敏感的耳垂上，这使得身下的人不自觉的发出一声娇喘。
 
   “嗯...医生......”
 
   Fahlada医生直接抬起头，又将女孩的嘴巴堵住，并轻轻撬开她的牙关，两个灵巧的小舌不停的交缠在一起，玩的不亦乐乎。
 
   医生的一只手抚摸着女孩的脸，另一只手抚摸着白皙优美的胸部，厚厚的毯子也随之滑落。她的舌头挑逗着女孩敏感的山峰，并对每一个山峰都一视同仁。
 
   光滑如牛奶的肌肤留下了小小的红痕，那是美丽的医生忍不住留下的痕迹。
 
   随着敏感部位被入侵，Earn甜美的呻吟声越来越大，她的臀部随着手指的出入有节奏地扭动着。
 
   不知过了多久......
 
   “医生...啊......”
 
   在身下的女孩情动的娇喘声中带着一丝沙哑，她表情中带着满满的享受。
 
   医生毫不犹豫地发出释放的请求，确保她爱人的早晨充满满足感。
 
   以及......臀部的轻微抖动促使医生用温柔的吻抚慰这位气喘吁吁、精疲力竭的女孩。
 
   “医生，我累坏了，没有力气去上课了。”
 
   “是我的错吗？ 我轻轻一碰你的皮肤就红了。”医生的手指在美丽的胸前划过一道道痕迹，情不自禁地她深情地抚摸着这个淘气的女孩，看来这个调皮的女孩知道自己赤裸的身躯对医生的心有多大的影响。
 
   “你必须负责，因为你，我的皮肤红了。你要照顾我一辈子，你是进入的第一个人。”
 
   “我进入什么？”
 
   “进入了我的心，如果你不再爱我我会缠着你一辈子。”
 
   “你不能缠着我 因为我永远不会停止爱你。”

 ---------------------

   两人的每一段幸福回忆都历历在目，包括医生听她说话时的笑容。
 
   医生曾经说过，她永远不会停止对她的爱，但今天，她的话却与她的承诺背道而行，她从来没有想过背叛，也从来没有背叛过医生。
 
   当她关上私人房间的门，遮挡住别人的目光时，Earn的泪水顺着她的脸庞流了下来。
 
   内心的痛苦让她感到软弱无力。 
 
   她不相信医生会恨她，她曾经全心全意地爱过她。她决心要证明医生说的话是谎言。
 
   “医生骗了我。 她不恨我......”。 
 
   整整一年来，她的心从未忘记过Fahlada医生，每次Earn回到空荡荡的房间，没有医生的宠爱没有温暖的安慰，她都痛苦不堪。 她试图埋头工作，以避免想起她，但当她独自一人时，这是不可能的。即使身边有许多人在，但是没有人能与医生相比较。
 
   如果不是因为......
 
   她绝对不会抛弃自己的爱情，也不会遭受这样的痛苦。
 
   她曾试图不再爱医生，但命运让她的心无法控制地悸动，无法抗拒自己的真情。 她用来自欺欺人的借口 声称没有医生她也能活，这都是谎言。
 
   因为如果可以，她就不会因为接受医生的冷眼而如此痛苦。
 
  “我会证明给你看，你从来没有恨过我，你还爱着我。”
 
   近一年来，她一直在自欺欺人，但从现在起她会竭尽全力，即使这意味着要面对未来的严重问题。 
 
   她不知道要如何解决的问题，也不知道是否还要重温过去因无法避免的情况而失去爱情的痛苦。
 


第十章：你可以跑，但不能躲（1）
 
  “Nong Earn，日程表是按照你的要求安排的。”
 
   苏西一走进她刚买的公寓，就把一张纸递给了Earn。

   这是她五个月前经过家人同意独自搬进来的，将军怎么会允许他唯一的女儿住在外面，这真是个谜。

 “谢谢你，苏西姐姐。”

  “你为什么要让我安排接下来七天的行程？” 苏西继续看着这位年轻的女演员， 她现在正在看自己的日程安排。

   那天晚上，苏西想问个究竟，但看到女演员浮肿的眼睛，她又不敢问。但更让她不解的是，为什么Nong Earn会对那个漂亮的医生表现的那么奇怪。 她很想知道，但又不敢问太多。

  “我想休息一下”

  “休息！”

  “就几天，苏西。”

  “你要去哪儿？你得先向我汇报一下。 ”

  “因为我会生病。”

  “什么？ 你现在能预知自己什么时候会生病了？” 
 
   苏西几乎要对这位对她调皮微笑年轻的女演员咆哮了，如果苏西不觉得她太漂亮的话，她可能会认为这个女孩已经疯了，竟然能提前知道自己会生病。

  “苏西，你知道关于医院工作的事吗......？”

  “哦，我忘了告诉你，我在你的日程表上又加了两天。医院让我们可以用两天时间进行拍摄，他们还会为我们在之前的安排上，浪费时间的人补偿金钱。”

  “为什么医院又会选择我？”

   年轻的女演员继续收听早间新闻主播Phetra的节目，她是一位风靡全国的美女记者，正在报道某户人家发生的一起犯罪事件，然后她转过身去看她的经纪人。

  “我也不知道。”苏西看着这位年轻女演员美丽的脸庞说道，

   Earn仍然专注的看着手中的日程表，似乎一切与那个医院有关的事情都会引起Sanithada Phongpipat的兴趣，她甚至会故意吃香蕉引发过敏反应，只为确保自己被送往那个医院，而不是其他地方。

  “我今天要拍什么戏？苏西？”

  “约定时间是十点，拍摄女主角的母亲生病住院的那场戏，我不明白为什么，我感觉你这些天总是围着医院转。”

  “也许我注定要和医学界的人在一起”

  “你能说得再清楚一点吗？Earn，我有点不理解。”苏西带着疑惑的表情看着她。

   面对询问，她没有多说什么，只是保持微笑。

   当Earn看到团队发来的关于拍摄地点的信息时，露出了傻笑的表情。这位年轻的女演员似乎突然变得开心起来。 

-------------------------------------

   Premsinee医生放下盘子里的食物，搬了椅子坐在她最好的朋友Fahlada医生的对面。

   她朋友美丽的脸显得有些疲惫，似乎还没睡够，或者有什么心事。她身边的朋友都知道，如果Fahlada医生找不到问题的答案，她就会睡不着觉。

   失眠并不是她的问题，只是在找不到答案的时候，她会觉得难以入睡，有时甚至会求助于安眠药。

 “没睡好吗？Lada？”

  “只是一点点，Prem”她回答道，微微推开了盘子。

   Lada医生今天只吃了一点点东西，这让Prem很担心自己的朋友。

   Prem医生暗自叹了口气，看来这一次，她意识到有些事情在困扰着Lada。这就像她们一起学习时一样，她无法完全解决教授的问题。

   “你今晚想出去玩吗？ 我可以给大家安排。”

   “还是算了吧，这些天我想早点休息。”

   “回家你会睡不着的，出去放松一下不是更好吗？”
 
   Premsinee医生通常不想在晚上带她的朋友出去，但如果Lada没有什么事情来转移她的注意力，她往往会困扰于同样的问题，这让人很担心。

  “我晚点再告诉你。”

  “五点之前给我答复，好吗？我听说有个摄制组要来医院拍摄一些场景。”

  “剧组人员吗？”

  “是的，我听说领导同意了，因为这可以宣传医院。”

   餐厅里人们的聊天引起了正在交谈的两位医生的注意。
 
   制作团队和一些演员似乎选择在医院的餐厅用午餐，这里不像一般的公立医院那么拥挤。 Prem医生看着她的朋友将盘子移得更远了一些。

   就在这时，Fahlada医生的目光不小心中与一位戴着墨镜的女士相撞。

  “唉！这不是......”

  “我已经吃饱了，我们还是上楼去检查病人吧。”

  “等等，那是我最喜欢的女演员......那个漂亮的Sanithada 。”

   Prem医生仍然久久地注视着这位被众人簇拥的年轻女演员，她从她的第一部电视剧开始就是她的粉丝 但为什么她最好的朋友才吃了几口饭就急匆匆的走呢？

  “她是你最喜欢的人，但我不喜欢。”

  “Lada，让我去找她签个名好吗？ 我又不像你是美容医生，能经常见到名人，你不为你的朋友感到遗憾吗？

   Prem医生的抱怨似乎并没有让走开的人回头看看医院餐厅里发生了什么，如果她稍加留意，就会看到这位美丽的女演员摘下墨镜，目不转睛地在盯着她们看。

   女演员Sanithada脸上的笑容持续不断，让所有热情的电影粉丝都过来聊天，尽管她很想跟那个一看到她就转身离开的女人走近一些，但是她还是忍住了。

   Fahlada医生表现得好像她是个令人讨厌的人，她甚至不想和她呼吸同样的空气。

   可是医生越是这样，她就越是想要让她否认自己的话。

   她的日程安排突然被取消，这让Fahlada医生非常恼火。
 
   就在这时，私人检查室里的电话铃声响起，原来是院长的直接下达的命令，他之前联系的医生有急诊，无法前来。

   她越是想避开那个残忍的女人，就越是发现自己又要和她纠缠在一起。
 
   今天也不例外，她不得不做一些自己不愿意做的事情，而这一切都是因为她父亲的恳求。 

  “Fahlada医生，请化一下妆和做一下发型。”造型团队和化妆师匆匆走近这位医生，她的美貌惊呆了整个制作团队，觉得医生几乎让很多演员都黯然失色。

   事实上，Fahlada医生并不需要太多的化妆，她的容貌和气质已经足够迷人，不过，拍摄时需要她化妆，可以更突出她的五官。

   其中一间病房被改造成了化妆间，供在场的几位演员使用。
 
   医生并不关心剧组在哪里搭建，也不关心他们需要在医院的哪些地方进行拍摄，因为医院的工作人员已经为一切提供了便利。

   但现在，所有人都在注视着化妆中的医生，她努力让自己保持平静的表情。

   这声问候并没有让医生感觉好受些，她是被强迫在这部剧中客串一个角色的。 虽然脸上没有表现出来，但担心还是让她的呼吸微微急促起来。

   女主角从休闲装换成了电视剧中常见的漂亮又昂贵的裙子，医生仿佛中了魔咒一般被她吸引着，当她回过神来的时候，只见漂亮的女演员正带着甜美的微笑站在她面前。

  “医生......”

   这一声轻柔的问候让化妆师们仿佛明白了女主角的心思，连忙退到一旁，只留下美丽的医生和女主角对视。

  “Fahlada医生已经很迷人了，Sompong。”

  “哎呀，Nong Earn！ 别用这个名字来取笑我，我跟你说过好几次了，要叫我Noo Pong。”
 
   变性化妆师在离开前说道，只留下美女医生和女主角还在对视。

   诱人的女演员看着眼前这位医生绝美的脸，这可能是她的医生唯一没有走开的时候，

   因为Fahlada医生必须保持自己的职业素养，不能让别人知道她们以前认识。

  “医生，你昨晚没睡好吗？”
 
   轻柔的声音里充满了熟悉的关怀。平时很容易入睡的医生为什么会失眠，虽然以前她有时会整晚都睡不着。

  “抱歉，我先走了。”

  “我很担心，我在的时候你从不失眠。”

  “自从那个残忍的女人离开我后，我就失眠了。”
 
   尽管Fahlada医生说得很小声，但她们好像内心深处产生了共鸣，让美丽的女演员听得清清楚楚。

   医生似乎因为与女友分手而陷入了困境，她对待那个和她分手的女孩如此冷漠也是应该的。

   而当医生开始解决自己的问题时，那个刻薄的女孩突然又回到了她的生活中，这让她的心开始难以控制。

   每个人都可以控制自己的大脑，但控制不了自己该死的心。

-------------------------------------

   导演开始解释医生的角色，并传达出这场戏所需要的情感，他想让Fahlada医生能很轻松的理解。

   热情的导演显然被Fahlada的美貌所折服，不小心多次夸奖她时，让现场不少人都笑了。每当导演一有机会跟她发言时，他都会邀请她加入项目。

   然而，我们的女主角似乎对Fahlada与其他人的亲密关系很不满，即使是工作上的事情。
 
   每当医生出现在面前时，Earn就开始很难控制自己的情绪。

  “第12场第1次准备就绪，开始拍摄！”

   剧中女主角的母亲立即被护士紧急送往医院。 画面继续，女主角的母亲表情惊恐，因受到创伤而晕倒。

   这位备受追捧的医生不得不装作匆匆走进检查室，按照剧本进行检查。 Fahlada医生不想耽误电视剧制作组的工作，她只是...

   “医生，请救救我妈妈…”

   “好…”医生回答道。

   女主角的眼睛里噙满了泪水，深情的望着医生，这一刻让美丽的医生站在原地一动不动，任由女主角紧紧握住她的手。

  “医生，求求你......”

   女主角的轻声细语似乎无法让Fahlada医生从恍惚中清醒过来，接下来的一幕让整个片场鸦雀无声，甚至连吞咽的声音都听不到。

   医生纤细的手指轻轻拭去眼前女主角眼中潋滟的泪水，眼神中充满了两人做恋人时对待Earn的温柔。

   此时Earn的泪水忍受不住的顺着脸颊缓缓流下。

   在剧本中，女主角应该只是眼中含泪，而不是像现在这样泪流满面。
 
   医生和演员的表演是如此的好，以至于连导演都忘记了叫停，并让这场戏继续下去。

   女主角仰望美丽医生的眼神让很多人感到惊讶。因为她的眼神充满了恳求，超出了这场戏所必须表达的恳求的感觉，女主角只是要求医生帮助治疗她的母亲而已。

  “别哭，你的妈妈需要你的力量，我保证会尽全力治疗她。”医生说完便走进了治疗室，留下女主角泪眼婆娑的望着门口。

   在剧本中，女主角很担心她的母亲。但是在现实生活中，Earn却流下了眼泪，因为她从医生那里得到了她渴望已久的眼神和温柔的举动。

  “Cut！！！”

  “太棒了！你们只拍了一次就完美通过。”
 
   导演在喊停后立即鼓掌，并吩咐工作人员要特别照顾这位客串的医生，她是允许摄制组在此地拍摄的院长的女儿。

   下一个场景已经准备就绪了，但女主角却还在化妆间悄悄地哭泣。

   苏西担忧地看着他照顾的女演员，自从开始演戏以来，Nong Earn从来没有像现在这样。在不是需要情感深度的戏剧场景时，坐在那里哭泣。
 
   这只是一个简单的场景，但她为什么要静静地坐着流泪，他还要跟在后面为她提供纸巾。

   他并不想怀疑什么，但每当Earn靠近美丽的Fahlada医生时，她的眼中就会噙满泪水，两人交流的眼神似乎不仅仅是熟识。

   苏西还记得医生第一次伤害Earn的时候，这让他替她生气。
 
   但如果他要审问她或者让她接受测谎仪，可能不会有什么效果，如果她想说什么的话，她自己就会说。

  “Nong Earn，你准备好了吗？ 剧组已经布置好场景，可以开拍了。”苏西问道。

  “我准备好了。”

   她的回答没有平时那么自信，让苏西深深叹了口气，然后离开房间去告诉剧组，她们需要更多的时间让女主角进入角色。 
 
   到底是什么原因让一向专注的女演员今天显得如此心不在焉，尤其是在一场不需要情感很深表达的简单场景中？所有人都不理解。

   剧组正在有条不紊地布置下一个场景，Fahlada医生看着导演忙碌的指示，然后走到一旁，以免引起太多人的注意。 

   她不喜欢这种混乱的局面，但既然无法避免，就只能接受，就像吃自己并不特别喜欢吃但又不得不吃的食物一样。

   Fahlada医生走进化妆间时停顿了一下，她以为化妆间里会空无一人，因为导演已经召集所有人听取下一场戏的简报。

   然而，却看到女主角正在那里紧张地读着她的剧本，这让医生尽量压抑自己的感情，免得一不小心就安慰到了她，只是看到这个残忍的女人落泪，就足以让医生失去注意力。

   当Earn的目光捕捉到刚刚走进化妆间的这位身着白色长袍的医生时，手中的剧本仿佛失去了吸引力。

   女演员看了看躲着她的漂亮脸蛋，然后医生在医院提供的长毛绒沙发上坐下，当Earn也坐下来时，沙发也随之下沉，可是那个人甚至没有转头看一眼她。

   女主角微微抿起嘴唇，她很好奇医生手中的纸到底有什么有趣的内容，以至于比她身边的人更值得关注。

   “医生......”

   还没等她说完，医生就打断了她。

   “我需要集中精力，”
 
   这导致女演员盯着旁边不肯理她的人，并撅起了小嘴。

   医生的台词很少只是跟着病人的症状走而已，一个真正的医生客串，意味着她并不需要专注于背台词，但是她却忽略了女主角。

   但如果Earn的观察力更敏锐一些，她可能会注意到医生的嘴角。

   她眼睛里的余光看到了女演员撅起的小嘴，医生的嘴角勾起了一丝微笑。

  “医生。”

   第一句她保持安静

  “医生。”

   第二句被忽略，她甚至转过身去。

  “医生。”

   第三次她冷漠地回答，显然她在专心看剧本。

   这一次，女演员直接站在她的正前方。 

   但善于控制情绪的医生不会对眼前的女演员流露出隐藏在眼中的笑意。 
 
   她的性格从来没有改变，即使分开了将近一年，女孩还是不喜欢她把注意力放在自己以外的事情上，如果是在过去，她一定会撅着嘴，难受地坐在她的腿上。

   现在，她们之间的关系已不再是跟以前一样。

   Fahlada医生微笑着回忆起之前的往事。她斩断了那些感情，知道现在并不可以渴望和回归过去。

   她曾经苦苦哀求，要求对方给她一些理由来改善自己，可以让她们的爱情能够继续下去，但她得到的却是冷漠，这让她无比痛苦。 
 
   眼前这个残忍的女人曾炫耀过一个她认为只是朋友的男人，告诉她他才是对的那个人，而不是在她们的关系中付出了所有爱的她。

  “放手......” 
 
   她声音哽咽在喉咙里，当医生手中的剧本掉落在地板上时，说她不震惊是骗人的。
 
   年轻女演员的纤纤玉手捧住了医生的脸，毫无征兆地送上了一个吻。
 
 

第十章：你可以跑，但不能躲（2）

   Fahlada医生几乎不敢相信眼前这个女人竟敢做出这样的事情，这让她目瞪口呆，并想重新审视自己的想法，但此刻这似乎是不可能的。

   因为那熟悉的柔软的嘴唇唤起了她想要回应的感觉。

   没有人知道这个吻持续了多长时间，但很明显，她们的嘴唇继续紧紧的贴在一起，就像她们每次接吻一样。

   Fahlada医生缓缓地抽出手，看着眼前的女人。
过去，她在被亲吻时必须支撑着坐在她腿上的人，但这次不同，她的腿上并没有人，却突然被抓住并亲吻。

  “医生，”女演员低声说道。

  “一个好女人不应该随便亲吻别人。”

   Fahlada医生尖锐地回应道。她的话像刀子一样锋利，她的目光让女演员感到真正的受伤。

  “我不会随便亲吻任何人，我只亲吻我的医生，”女演员坚持说。

  “我不是你的。”Fahlada医生坚定地回答。

  “那你为什么要回吻我？”女演员问道，她的声音带着受伤的情绪，挑衅地盯着医生。

  “我只是在回应你的主动。” 

   啪！！！

   手掌击打脸颊的声音回荡在耳边，这种刺痛感让医生用平静的目光注视着这个大胆的女人。 

   这已经是她第二次被扇耳光了。

   Fahlada医生将嘴唇狠狠亲在敢于扇她耳光女人的红唇上，粗暴地吻她以示报复。

   女人感觉到了亲吻的疼痛，挣扎着想要挣脱，但她的尝试让医生把她抱得更紧，她越是挣脱，惩罚性的吻就越强烈。

   这是她打疼了医生脸颊的报应吗？

   激烈的亲吻慢慢变成了温柔而熟悉的吻，刚才奋力挣脱的女人现在以深沉的情感回应着这个吻。 

   女演员的小手本能地抓住了亲吻她的人的手臂，不管是出于习惯还是其他什么原因。她只知道自己的心，也就是Earn的心，正在激烈的跳动。

   但这种幸福是短暂的，身着白色长袍的窈窕身影后退了一步，头也不回地走出了化妆间，只留下女演员用渴望的目光注视着她远去的背影。

   更衣室里的女演员因医生离开而感到虚弱，而站在更衣室门外的医生也同样感到心力交瘁，无法随心所欲地控制自己的情绪。 

   她的理智告诉她要远离这个残忍的女人，但她的心仍有感觉，并没有忘记她们共同经历的一切。

   她想拉开距离，让她们永远不再相见，以避免被抛弃的痛苦，但命运似乎让她很难顺从自己的愿望，也很难应对情感的回潮。

   她告诉自己要忘记，但她的心却清楚地记得那熟悉的触感。

   医生和病人的女儿在检查室讨论母亲病情的那场戏进行得很顺利，尽管女演员忘记了三次台词。
 
   她总是在医生不注意的时候试着看向医生，眼神里充满了让人疑惑的伤感的失神目光。

   这让片场的每个人都怀疑，不理解女演员的眼神。尤其是苏西。
 
   苏西看着Earn，如果不是导演在打电话给她讨论第二天的拍摄...

   但当她碰巧看到女演员大胆地亲吻医生时，苏西的心跳几乎停止，或许这就是为什么Earn今天看起来如此不专心的原因。

   谁能想到她竟敢亲吻医生，而且不是普通的亲吻，而是热情激烈的亲吻，紧接着就是一记耳光？ 很显然，她们的关系不一般。

  “苏西姐姐”女演员叫道。

  “你在找人吗？” 苏西揶揄道。

  不知道苏西得知自己的女演员喜欢女人会不会感到震惊，尤其是Earn只对她崇拜的像偶像一样的Ingfah感兴趣。

  “Fahlada医生呢？”

  “她早些时候就走了，她已经下班了。”苏西回答道。

   年轻女子焦虑的神情让苏西叹了口气。 虽然社会的接受度提高了，但对于初入行的Earn来说，还是有风险的，尤其是她和超级明星Ingfah还是假想夫妻。 

  “我得走了......”

  “不可能！别忘了你还有戏要拍。”苏西告诉她。

  “不会太久的。”

  “Earn，你工作时从来没有失去过专注，也从来没有让制作人员等过。”
 
  苏西选择这样的方式说话，希望让女演员能够反思自己，

  他看到的一切都很好地证明了这位美丽的医生对年轻女演员Earn的影响力。

  “对不起。”

  “你必须把私人问题和工作分开，”

  “我明白了，苏西姐姐。”
 
-------------------------------------
 
   夕阳西下，夜幕降临，Fahlada医生驾车离开医院停车场时，手表显示已经快晚上8点了，她的朋友们还在餐厅等着她。

   一家美食餐厅提供了一种轻松的氛围，她的朋友们选择坐在河边的餐桌旁，不过，最吸引人的一定是店主选择的现场音乐表演，让顾客可以尽情享受这种氛围。

  “已经点餐了吗？”

  “当然，你又迟到了，Fahlada医生。”
 
  Tan医生调侃道，Fahlada医生知道自己失眠在朋友中早已不是秘密。

  “我被一个病人耽搁了”

   “怎么了？听说你客串了一部电视剧。”

  “是被逼迫的，Tan医生。”Fahlada医生回答道，一边喝着饮料，一边继续和朋友们聊天。

   密友之间的谈话在欢声笑语中继续，偶尔停下来听听音乐。医生把脸靠在餐桌上唯一一个男人的胳膊上，这时一曲动人心弦的情歌响起。
 
  Walking band in band tbrough joy and sorrow's band， 

   Sbaring laugbter's cheer， sbedding tears so clear， In my beart you stay， never fading anway，

   Days we smiled so bright， days we faced the fight， 

   Memories endure， beautiful and pure， 

   Like a melody， sung with barmony，

   You were by my side， as life's currents glide， Every moment shared， in the breeze we dared， 

   Tbough briefwas our song， it ecboes strong， 

   For in you I find， the best of our kind， 

   In my beart you'll be， through eternity.

   (”The Sweetest Moment” by BOYdPOD)
 
  这首歌刺痛了她的心，让Fahlada医生不经意间泪流满面。

  但她选择闭上眼睛，把头靠在朋友的手臂上，以此来掩饰自己的情绪。
 
  然而，她的好友们似乎注意到了她的感受，关切地看着她。

  “还没有忘记她？ 已经快一年了。”
 
  Bow医生关切地问她的天使般的朋友，Fahlada失眠的主要原因很可能是过去的爱情再次影响了她的思绪。

  “我试过了，我根本忘不了那个残忍的女人。”

  “Lada...…” 医生虚弱的声音让Tan医生紧紧握住朋友的手，然后他感觉到前臂上湿漉漉的，他不敢相信这是朋友的眼泪，如果不是因为深爱那个女人，Lada医生绝不会允许让别人看到她哭泣。

  “我哪里不够好？ 那个残忍的女人为什么要离开我......”

  “Lada，别告诉我你遇到她了。”
 
  她的举止让餐桌上的每个人都提心吊胆，急切地等待着她的回答，过去的恋情并不能动摇医生的信心，除非有什么东西击中了她的心或者让她再次重温了那些记忆。
 
-------------------------------------
 
  随着时间的推移，夜空越来越暗，Lada医生在阴凉黑暗的卧室里辗转反侧，努力想要进入梦乡。 

  但现在，她在餐厅的好友提出的问题正在侵扰她的思绪，让她无法入睡，她还没有说出那个狠心的女人是谁，现在她又遇到了她，并再次接近了她。

  她应该服用安眠药吗？ 如果她睡不着，第二天就会筋疲力尽，无法正常工作。 

  然而，她的私人手机持续震动，迫使着Lada医生查看手机，号码并没有保存，但屏幕上的十位数字却清晰可辨。

  两年前，当她和她的爱人一起回到泰国时，即使只是一个星期，她也保存了她爱人的私人号码，而她的爱人也保存了她的号码。

  尽管卧室里一片漆黑，但手机发出的微光清楚地显示有来电，医生用纤细的手指滑向了接听键，因为她的心很想知道这个残忍的女人接下来会说什么或者用什么来诱惑她的心。

  “医生，请不要挂断电话，把电话放在耳边......” 

  电话那头急促的声音让Fahlada医生脸上不由自主地露出了微笑，她把电话贴在耳边，侧身蜷缩起来依偎在香枕上。

  电话那头传来的歌声让漆黑卧室里的医生再次露出了笑容。 

  这个残忍的女人仍然记得，当她失眠或难以入睡时，只有爱人的歌声才能抚慰她。这也许不如CD那样完美，但爱人甜美和清晰的声音总能帮助医生轻松进入梦乡。

  今晚不用吃安眠药了，只要有这个熟悉而又掷地有声的声音，就足以让这个夜晚不再那么煎熬。 
 


第十一章：固执又心软

   悠闲的周末，当Fahlada医生刚走到游泳池边散步时，侄女和侄子之间唠叨的样子让她的脸上露出了笑容。

   两个调皮的孩子从早上就开始恳求妈妈和他们一起下水。

  “Lada阿姨来了！”两个孩子齐声喊道，声音在泳池边回荡，吵闹声让他们的妈妈不得不劝说他们安静下来。

  “没事，可以把他们两个交给我。”Fahlada医生安慰道，

   一件白色长袍被随意地扔在泳池边的椅子上，露出了一个身着两件套泳衣、黑色短裤和领口宽松的衬衫，展现出了她性感的身材。

   当医生带着Nung和Prae进入游泳池后，他们的妈妈似乎并不用再费力的管束孩子们了，两个小淘气立即冲向Lada阿姨，他们时不时问问题的唠叨声让Lada医生觉得更多的是开心而不是厌烦。

  “你今晚有什么安排吗？”Kade问道。

  “没有，怎么了Kade？”Fahlada医生转过身问姐姐，孩子们已经都交给大嫂照顾了。

  “爸爸没告诉你吗？”

  “告诉我什么？爸爸什么也没说跟我说”
 
   她回答道，并继续着她平常在泳池里进行的肌肉锻炼，这是她喜欢的放松方式。

  “今天，爸爸邀请了将为我们医院拍摄广告的女演员和导演来吃晚饭。”

  “爸爸为什么邀请他们？”

  “爸爸说他想为那天浪费他们的时间道歉，他们还会讨论为我们拍摄广告的细节。”
 
   听到姐姐谈论那天的事，Fahlada医生的心中充满了内疚。

  “跟我一起拍摄广告的是谁？”

  “我不知道，他没有和我讨论这些。”

   Fahlada医生轻轻点了点头，她的思绪转向了最初被选中的年轻女演员，剧组一定换人了，因为她要求更换皮肤科广告女演员。

  “我会留下来吃饭。”
 
   她回应了姐姐的问题，姐姐笑着看着Fahlada医生游向孩子们。

   Thananusak家里每个人都很关心他们的小妹妹，但她似乎真的很喜欢她的工作，根本不考虑身边有什么人，尽管Fahlada Thananusak美丽而富有，但她从未带任何人回家介绍给家人。

   然而，事情并没有像Fahlada医生计划的那样发展。

   在豪华的餐厅里，有一位导演、另外两名工作人员，还有被她拒绝的女演员。

   她所能做的就是走进餐厅保持礼貌，并带着温和平静的笑容。

  “请大家不要拘束，我希望大家都放松一下。”
 
   她父亲的声音似乎缓解了房间里的紧张气氛。

  “谢谢您，Phutharet先生。”

   导演因参与了这位美丽医生和这位年轻女演员之间的事件而感到不安，谁会想到Fahlada医生竟然会拒绝结识像Sanithada这样美丽性感的女演员的机会？

   大多数人可能都会感到不自在，但这位保持着平静表情的年轻女演员却不会，她以前从未想过自己会去拜访医生的家，尽管是以这个医院的广告明星的身份来的，但是她的内心却已经是激动不已。

   晚宴很简单，只有院长Phutharet和Fahlada医生欢迎剧组，因为其他家人都忙于其他事情已经出去了。

  “我必须为那天发生的事情向导演和所有相关人员带来的不便道歉，”

  “没关系，先生，我们随时准备为您工作。”这个工作并不具有挑战性，但薪水很高，没有人会拒绝这个医院的工作。“

   关于工作的对话仍在继续，但坐在苏西旁边的年轻女演员对坐在院长旁边的女人笑了笑，然而Fahlada医生没有回应，甚至连看一眼都没有。

   “大家请慢用，爸爸，恕我失陪，我先走了。 ”
 
   Fahlada医生的话让餐桌上的所有人都屏住了呼吸，他们都看着说话的人和之前和她发生冲突的女演员。

  “Lada……”

  “爸爸，你可以跟他们谈谈，我去看书了。”

   她的拒绝让她的父亲感到惊讶，通常Fahlada医生从来不会像今天这样无礼。

   他之所以选择同一位年轻女演员Sanithada Phongpipat，是因为他想知道女儿为什么拒绝和她合作。

  “Lada，你能送送Sanithada小姐吗？”

   院长的话让餐桌上的每个人都惊呼不已，他肯定知道他女儿和女演员在片场的发生的事情，为什么还会这样做。

  “这取决于你，爸爸。”

  “苏西，如果你忙的话让先Lada送你过去，别担心Sanithada小姐，Lada会亲自送她回去。”

   没人敢违抗院长的命令，就算是Fahlada医生本人，也只能保持着平静的表情，没有表现出任何情绪。

   这辆豪华德国轿车以平稳的速度地行驶着，它的舒适度反映了它的价格。

   苏西交替的看着司机和她身边的乘客，车里一片寂静，只有忧郁的音乐在播放，这更加剧了车里的尴尬氛围。

  “医生，请在前面7-Eleven（连锁便利店）停车。”

  “好的。”

  “苏西，你为什么要在7-Eleven下车？”
 
   苏西几乎想立马告诉问话的人保持安静。

  “我要见一个朋友。”

  “见朋友？”

  “我约好在7-Eleven关门后和他一起买东西。”
 
   苏西已经下了车，年轻的女演员被她的回答惊呆了，7-Eleven关门后她怎么和朋友买东西呢？

   看到旁边女人脸上的表情，Fahlada医生忍不住笑了起来。她真的相信7-Eleven有关门时间吗？

  “7-Eleven是二十四小时营业的，苏西一定有一个秘密不想让你知道。”

  “我没问你，医生。”

  “我没有跟你说话，我只是大声地随便说了一嘴。”
 
   Fahlada医生继续压抑着自己的笑意，看向她对自己撒娇的脸。她一定意识到自己想的根本不是那回事。

  “7-Eleven没有关门日，它二十四小时营业。”

  “我又没问你。”

  “我没有跟你说话，我只是大声地随便说了一嘴。”
 
   一字不差的原话。

  “如果停电的话，7-Eleven就关门了。”

  “这并不意味着它真正关门了。”

  “如果我们在停电的时候去购物，7-Eleven就不会开门，”
 
   Earn转过身去看向窗外，她的脸上都快要笑开花了。

   她们两个人在胡言乱语，就像以前手拉手分析她们一天遇到的事情一样。

  “如果停电了，没人会去7-Eleven。”
 
   这次医生选择放慢车速，瞥了一眼车窗外那张笑眯眯的美丽脸颊。或许是因为车里只有他们两个人，Fahlada医生选择听从自己的内心，而不是理智。

   有人打算沿着特定的路线行驶。但对方却拒绝透露目的地。那么，这辆车什么时候能到达目的地呢？

   她们趁对方没注意偷偷地看了一眼对方，收音机里的音乐似乎让气氛变得轻松，一首温柔的音乐取代了那首令人心碎的音乐。

   那只原本想让收音机静音的纤细的手突然停了下来，她的手被另一只柔软的手握住了，红灯依旧是红灯，医生的目光却没有从两人手的位置移开，她没有收回左手，而是任由这个年轻女人握着。

   这位女演员美丽的眼睛继续凝视着司机的脸和她握着的手，她的眼神里满是渴望。

   医生依然没有抽出她的手，而是任由女演员握住。也许是氛围、音乐或其他什么让医生变得温柔，再次从冷酷的形象变成了善良的形象。

  “医生……”

  “怎么了？”她的声音一如既往的平静，手仍放在对方的手掌下，没有试图抽开。

  “我肚子疼。”

  “胃？”

   医生简短的问题让被问的人脸上露出了笑容，显然，她从不会忘记任何与有关她的一切。

  “嗯，我几乎没怎么吃晚饭，现在很疼。”说实话，她疼得不厉害，说出这个话只是很想看看医生的反应。

  “很疼吗？”
 
   医生的声音里带着温柔的关切，这让听者心跳加速，这句话和关怀的目光正是女演员渴望得到的回应。

  “一点点。”

  “我们先去前面的7-Eleven停一下，你在坚持一会。”
 
   尽管她的语气并不甜美，也不舒缓，但是她那温暖的关怀足以让听者脸上露出笑容。

  “7-Eleven不是关门了吗？”

  “7-Eleven从不关门，它是24小时营业的。”
 
   两人没有对视，但说到便利店关门的问题，两个人都露出了开心的笑容。

   车子停在一家便利店前，店里灯火通明，但还没有人打开车门走出来，医生看着自己被人握住的手还没有被放开。

  “嗯？……”

  “我知道了。”女演员无奈的叹了口气，她的小手放开了车主的纤细的手。

   车门一关上，医生走进了7-Eleven，只剩留下的人坐在那里，带着甜蜜的笑容看着医生。

   买粥的人回来后，又坐回原来的位置，一杯粥的香味扑鼻而来，女星脸上的笑容始终从未退去。

   她的医生记得，她肚子疼的时候喜欢喝粥，而且每次都是医生为她准备粥，医生的嘴唇正对着热粥不停的吹气，并用勺子搅拌着，让它可以尽快冷却。

   旁观者的眼睛目不转睛地注视着这一幕，渴望和关切的目光在交汇的那一刻让她热泪盈眶。

  “很疼吗？需要吃药吗？”

  “喝粥就好，医生。”
 
   粥端到了她面前，然而，肚子疼的人似乎都不想吃，涂着唇彩的薄唇仍然紧闭着。

  “不烫了。” 
 
   虽然医生知道她在暗示什么，但医生却像往常一样拒绝遵从，因为现在两人的关系已经不像以前那样了。

  “好烫。”
 
   固执的声音仍然坚持着，女演员刚把粥送到手里，就抿了抿嘴唇。

  “烫的话，自己处理，我开车。”

   她那不满的表情让开车的人偷偷笑了起来，因为她看到的和她们刚开始约会时的往事一样，小女孩每次不开心的时候都会这样生闷气。

   “哎呦，好烫！”

   本来应该沿着道路行驶的车突然停在了路边，这时司机急忙把粥杯拿过来，并用空着的手抓住抱怨者娇嫩的薄唇抬起来检查。

   她们的呼吸如此接近，几乎可以碰在一起，让被烫伤的人和担心粥热度的人都暂停了思考，然后她们的目光不经意地对视了。

   而Fahlada医生则是将那杯粥搅拌，让热气再次消失。

   豪华车里没有说话的声音，只有两个人专心致志地做着自己的事情，一个人打算从粥杯里放出热气，另一个人打算吃。

   Fahlada医生拿着一个透明的塑料勺子，年轻女人看着医生不停地搅拌，直到确定粥已经凉透，才轻轻的喂到了她的嘴里。
 
   一个人在注意吹去热气，另一个人在注意把轻轻喂下的粥焖熟。

   一瓶带着吸管的水被递给了吃完整杯粥的人，
 
   Fahlada医生看着这个女人，一只温柔的手再次握住了医生的手，手里还拿着水瓶。她美丽的脸弯下腰用吸管喝了一口水，那瓶水还留在她的手里。

   也许曾经埋藏的记忆，现在正在不知不觉中让她的心墙开始融化。

   终于，德国的豪华车终于到达了目的地，Fahlada医生看到了属于Intharanon集团的高层公寓和昂贵的半顶层公寓。

   她的表妹曾说她的爱人负责管理这个项目，这栋公寓强调私密性，拥有出色的安全系统，适合那些重视隐私并愿意为此支付大额费用的人。

   汽车在进入停车场之前必须通过安全系统，还要输入安全密码，看起来电子卡会显示哪个房间有人，谁是它的主人，如果不是因为是亲戚的情人管理着，医生认为建造这间公寓的人要么疯了，要么是看了太多电影。

   “我们一起上去房间吧，医生。我怕路上又要肚子疼了。”这似乎是一个让人能尽可能长时间陪着她的好理由。

   她没有接受也没有否认，驾驶侧的车门打开了，露出了Fahlada医生的身影，她又高又瘦的身影正在等候着。
 
   也许是以从未见过的角度看医生，让这位年轻的明星心跳得比预想的要更快。

   以前都是医生主动，但现在看来，她必须主动了解医生。从她的冷漠到她伤人的言语了解她从未经历过的一切。

   尽管医生固执又抗拒，但她似乎总是心软。

   901房间的门打开了，但Fahlada医生却站着一动不动，没有按照房主的意愿走进去。

   先走进去的人不得不后退，她柔软的手伸出去抓住医生的手，这时的医生正饶有兴致地环顾着楼层里的各个房间。

   “医生，这一层只有三间房，他们会进行买家筛选，所以不用担心安全问题，”她说。

   Fahlada医生意识到自己环顾得有点太多了，不得不保持冷静的表情。

   听到筛选这个词，她差点忍不住笑了起来，这套半顶层公寓好像在对潜在买家进行高级别安全扫描，但隐私性和便利性都值得价格，即使对于选择住所的人来说，这个价格可能太高了。

   她走进去看着宽敞的起居室，看来这个价格的房子设计的不错，昂贵的空间一定物有所值，房间的装饰以白色为主，给人一种舒缓的感觉。

   但吸引医生注意很久的是客厅区域，这里的装饰与她记忆中的幸福房间很相似，让她难以忘怀。

   这里的布置甚至是装饰品都让人想起当初她们同意住在一起，而不是分开住一起选择它们的情景。

  “医生……”
 
   当女主角看到眼前这个人痛苦的眼神，她的眼泪掉了下来。
 
   医生转身离开了这个反映她内心感情的客厅。

  “为什么，你为什么回来？你想要什么？”

  “我什么都不要，我只想要你，呜呜呜……”女演员泣不成声，她从后面抱住了她的医生，她的眼泪并没有让医生转过身来面对她。

   Fahlada医生闭上眼睛以隐藏心中的痛苦。

  “当我们分手时，你不想要我。”

  “现在你又想要了，我对你来说又算什么？”

  “医生……”

  “回答我，我对你来说又算什么？还是说新欢已经离开你了，现在你又对像我这样一文不值的前任感兴趣？”

  “你不是一文不值，对我来说，你是最珍贵的人，”

  “最珍贵，但你的所作所为并没有体现出来，这是现实生活，不是你演的戏剧场景！记住，我不是你可以随意戏弄的角色！”

  令人心碎的哭泣声音并没有让医生注意到女演员纤细的身影，她的双臂一空就倒在了地上。

  门虽然被关上了，但公寓主人的泪水还在不停地流淌。
 
  “医生，你是我最珍贵的人……”
 


第十二章：拍摄广告

   ”咚！咚！咚！”

  “您的咖啡，医生。”房间里弥漫着咖啡的芬芳香气，年轻的护士不禁发出一声惊讶，因为这已经是Fahlada医生喝的第二杯咖啡了，平常她只在上午喝一杯。

  “怎么了？”

  “除了咖啡，您还需要什么吗？”护士忍不住提出了另外一种选择，她试图说服医生吃点东西而不是只喝咖啡。

  “我今天还有几个病人？”

  “只有一个病人，医生你两点要拍广告。”

  护士边说边关上了Fahlada医生私人办公室的门，医生的话明确传达了她不应该做超出职责范围的事情。

   咖啡杯还在冒着热气，医生并没有选择喝掉它，而是继续着阅读手中的文件。

   她一丝不苟地阅读着广告拍摄的准备说明和待办事项清单，并熟记每一句台词。然而，让她表情坚毅和频频叹息的是她想到了今天要与她一起拍摄广告的那个女人。

   那天晚上那个残忍女人的哭声和泪水仍然在她的脑海中挥之不去，促使她在连续三个晚上一直服用安眠药，这样下去，她的身体状况肯定会一天比一天差。

   她越是努力不去想那个残忍女人的模样，而她的模样就在她的脑子里越清晰。

   谁说失恋就像忘记一切一样简单？如果我们能那么轻易的做到这一点，还会有那么多的新闻让人们不断感慨，不断追问爱情吗？

   将近一年的时间里，她努力忘记一切，甚至让自己忙碌起来以避免清闲下来想起她。但她的心里始终没有忘记她对那个残忍女孩的爱。

   在她被甩的那天，因为分手原因而悲痛欲绝的记忆仍然萦绕在她的噩梦中。她记得自己的每一句话，每一次恳求，每一次试图弥补的努力，但得到的却是冷漠无情的目光，这让她的心受到了深深地伤害，几近崩溃。

   现在我终于坚强起来了，可为什么我们还要再见面？

   尽管她心上的伤痕已经开始愈合，但意外的重逢还是会勾起旧日的情愫，时间并没有让她的心变得冷漠，也没有让她对那个女人的感情减少一丝一毫。

   她的大脑告诉她不要再爱了，要无动于衷要保持冷漠。

   但是她的内心永远无法抹去爱的感觉。

-------------------------------------

   Fahlada医生坐在椅子上看着化妆师们在她的脸上捣鼓，但化妆时间似乎比预期的要长，这让医生不禁感到一丝烦躁。

   尽管空调很凉爽，但她还是感到隐隐的不安，尤其是当她走进为代言人准备的房间时，却没有找到最近一直困扰她的那个女人。

  “Aekky，你看见Earn了吗？”

  “看见了”

  “她在哪儿？”

  “她在另一个房间休息，她说她肚子疼。”化妆师对医生低声说道。

   Fahlada医生无意中听说了这件事，这让她很担心那个女人。
 
   第一组个人照片拍摄得很顺利，Fahlada医生看起来非常漂亮，摄影师很容易就能拍她的照片，因为没什么需要编辑的。

   但现在，她的目光紧盯着上前拍摄的女人，她的面容似乎没有受到影响，但作为一名诊断病人的医生，她能看出女演员身体的不适，因为她多次微微弯下腰。

   导演要求她们两位做好拍摄准备，这迫使正准备询问女演员病情的Fahlada医生移动到了准备好的位置。

   今天的拍摄只是静态照片，所以并不难，也不需要很多时间。

   她不经意间吸入了那个残忍女人的香水味，这让她以往不带任何表情的脸上止不住的露出笑容。这个女人依然还是像曾经一样喜欢那款柔和细腻的香水。

   当她们彼此靠近时，这位女演员试图让自己的脸表现出平静的情绪，她不想让医生察觉到她的敏感，因为她无权拥抱和转过身来跟医生说话。

   现在，医生认为她对于她来说不重要了，所以Earn要让医生也认为她也不重要。

   像Fablada医生这样的人不喜欢被人忽视。

   Earn平时亲近医生时的热情举动现在变成了冷漠的态度，这让医生用不经意的目光若有所思地看着眼前这个穿着蓝色短裙的瘦弱背影。

   通常情况下，这个狠心的女人会过来聊天或表现出更好的态度对待她，而不是表现得好像她们只是在一起工作。

   即使没有摄影师或导演的命令，抚摸她臀部或靠近她的身体的手都会让女演员紧紧地抿住嘴唇，她知道医生的手在抚摸她，哪怕只是一个很小的动作，她都能感觉到心潮澎湃。

   女演员的发际线开始冒汗，因为摄影师不断的要求多次补拍，以获得理想的镜头。
 
   空调在不停的工作吹出冷风，让镜头前的女演员越感觉到可呼吸的空气越来越少，伴随着越来越强烈的胃痛，她很想坐下来，而不是一动不动地站在镜头前。

  “Earn！”

   Fahlada医生迅速跑过来将晕倒的女演员抱在怀里，还有整个剧组的工作人员也都冲了过来，这让经常为病人治病的医生不得不命令他们退后。

   她让苏西把昏迷不醒的女演员抬到更衣室的一张长沙发上，并命令任何人不许打扰她们。

   苏西看了看躺在沙发上一动不动的Nong Earn，又看了看正在照顾病人的Fahlada医生，他不确定Nong Earn是真的晕倒了，还是假装晕倒了，或许只是为了引起这位迷人医生的注意，但从医生明显关切的表情来看，这似乎是真的晕倒。

   苏西想上前帮忙，但医生严厉的眼神让她站在原地，看着这位医生照顾他公司的女演员。

   当女演员感觉到一股浓烈的气味时，她沉重的眼睛慢慢睁开了。她环视了一下房间，停在了穿着白袍的医生那张绝美的脸上，她手里拿着一个白色的棉球--可能是刺鼻的氨水让她苏醒了。

   但是现在，胃痛又来了，这让她平躺着的她很不舒服。

 “哪里疼？”

   医生的声音充满关怀，但她的表情仍然保持中立，不想让刚苏醒的女人知道她有多担心。

  “苏西姐姐？”

  “怎么了？”

   她没有叫Fahlada医生，而是叫了她的经纪人。

   可是看着医生严厉的目光让苏西并没有挪动脚步。如果不是医生的目光，她一定会立刻冲到女演员身边。

  “哪里疼？”

   医生的语气又加重了一些，因为病人推开了她的手，叫来了她的经纪人，而不是回答她的问题。

  “苏西，带我回家。”

  “我问你哪里疼？你听不到我的话吗？”美女医生的声音变得恼怒起来，让苏西目瞪口呆。

   Nong Earn的目光告诉他，要想尽一切办法带她离开这间房间。

  “这跟你无关，就算我痛死也跟你没关系。”

   女演员颤抖的话语让苏西捂住了胸口，他不明白Nong Earn怎么有勇气说出这句话，尤其是当她刚刚抓住病人的“蛛丝马迹”之时，她之前亲吻医生，现在又说起了讽刺的话。

  “好！那我就看着你死！”由于病人固执不配合，医生的声音变得十分愤怒。

  “让开，苏西，带我回去。”

  “呃，好吧，可是......”

  “苏西！”

  “不用了，我来处理。”一个声音喊道。医生怒视着他，这让苏西并没有挪动脚步，这种情况下，他这个中间人又能做什么呢？

  “苏西！”

  “我会处理的。”

  “苏西！”

   女演员的声音并没有让她的经纪人勇敢地站出来，尤其是面对Fahlada医生凶狠恶煞的表情。

   苏西内心：
 
   天啊！我真希望自己此时能变成一辆汽车，能立马开着离开这个汹涌澎湃的世界，Earn正在拼命挣扎着让自己站起来，试图阻止Fahlada医生，天使医生正紧紧抓住Earn的胳膊。在这种情况下，我该怎么办呢？嗯？

  “放开我！我死了也不关你的事。”

   Earn的声音里掺杂着嘲讽，她现在的行为就像一个不听话的孩子，因为医生不喜欢不听话的固执女人，她要让医生注意到这一点。如果她的心里不再藏着爱，她就会退缩并不再固执。

  “我不关心你，我只是关心你的病。”医生保持着镇定，如果她以前没有处理过这样的病人，她就很难做到这一点。

   “你能帮帮我吗，苏西姐姐？”

   “马上去做检查！”

   “我不会去检查的，你不需要关心我。医生，只要让我死了就不会让你再烦恼了！”

   两个女人对视着，谁也不肯退让，造成的紧张气氛让苏西紧张地咬着自己的手指。比起女主角反抗男主角的电视剧，这两位美女让剧情更加具有悬念，这种类型的电视剧唯一缺少的场景就是男主角亲吻女主角。但是这次是女主角亲吻女主角的场景。

  “Sanithada，你什么时候变得这么尖酸刻薄了？”

  “从你对我说了那些话以后。”
 
   她挑衅的眼神让Fahlada医生很想甩开眼前的女人。

   但如果医生仔细观察，也许会看到美丽的女演员颤抖的眼睛在微笑，因为她的医生并不是无动于衷。

   “很好！”

   “医生，我的心受伤了！”

   “你受到的伤害还不及我的一半。”

   “你怎么知道我没受伤？你怎么知道......”年轻女演员的眼泪开始往下掉。

   “如果你受伤了，就不会和我分手！”

   这两个美丽的女人交换了一个充满痛苦的眼神，让苏西感同身受地又咬了咬手指，他现在意识到，这两个人曾经是恋人，似乎Nong Earn是结束了与天使医生关系的人。

   哦，可怜又可悲的医生。

   但为什么提出分手的人看起来也很痛苦呢？

  “你以为我那么想和你分手吗？”

  “那你为什么要和我分手，Sanithada？因为像你这样的女人永远不会满足！”

   啪！！！

   手掌击打脸部的声音回荡在耳边，不需要替身，令在场的苏西感到震惊不已。

   一巴掌之后，应该有一个吻，对吗？但是并没有，只有医生的双臂再次接住晕倒的Sanithada，然后苏西听到医生急切地叫担架。

   当年轻女演员开始恢复意识时，她疲惫的双眼再次挣扎着睁开，发现自己躺在一间白色的房间里，她看到床边放着一个输液瓶，然后对她的经济人虚弱地笑了笑，苏西关切地看着她。

  “苏西姐姐，送我回家吧。”她低声说道，

   不过她的视线移向了坐在长沙发上穿着白色长袍的人，促使她说出了一些对她健康不利的话。

 “但是......“还没等苏西说完，医生就神情平静地走过来。

  “我还没让你出院呢，你还很虚弱。”

   医生安抚的声音可以哄骗任何人，但不是Earn，她立刻转过身去不再看医生。

  “苏西，我要换一个医生。”

   她的这句话让整个房间都笼罩在一片寒意之中，病人的目光和医生不同意的目光一样充满挑衅，苏西慢慢挪到床角，远离了医生。

   看着医生的目光停留在那件凌乱的病号服上，苏西几乎要替他们脸红了。

   看着医生略显尴尬的脸和病人不安的动作，露出一抹苍白的皮肤，苏西真想大声尖叫，病号服很容易滑落，如果滑落了，医生会怎么做？站着看还是离开房间？

   美丽的医生走到她面前并俯下身，让Earn的脸涨得通红，医生的手指轻轻地划过宽松的病号服，慢慢地将它重新系好，面带着微笑，似乎不打算说尖酸刻薄的话。

   苏西要被这突如其来的转变惊得下巴都要掉下来了。

  “一个体面的女人不应该这样暴露自己。”

  “如果你这么说，我就是一个不体面的女人。放开我！我就要在这里脱下来！”年轻的女人试图解开绳子，这引起了医生严厉的目光。

   苏西再一次被正在上演的戏剧弄得措手不及，她不知道自己正在目睹的是什么类型的戏，两人的对峙让她紧紧咬住了自己的手指。Earn挣扎着要摆脱Fahlada医生的控制。

   我去！当两个女人接吻时，苏西几乎抑制不住内心的激动，医生似乎无法继续忍受Earn的固执和一意孤行，就这样吻了下去。

   接吻的两个女人似乎忘记了房间里还有一个人。

   苏西内心： 我该怎么办？是悄悄离开，还是装作视而不见，还是继续观看这令人激动的一幕？

   紧贴在一起许久的柔软嘴唇终于得到了释放，医生的面孔迫使女主角流露出伤痛与泛滥的情感交织在一起的感觉。

  “疼吗？”Fahlada医生温柔的问道

   伴随着嘴唇上的轻触，缓解了房间里的紧张气氛，但对于一直咬着手指期待的人来说，却不是这样。

  “这里很疼。”

   她的眼泪在眼眶里打转，手轻轻地抚摸着自己的腹部，医生亲吻了她的双眼，并在她的腹部留下了一个轻轻的吻，这很好的安抚了她的情绪。

   从一开始就一直关注的围观者快要咬掉自己所有的指甲了，天使医生到底是一个什么样的人？现在，医生正在安慰病人，把她抱在怀里一动不动。

  “会好起来的，别怕。”

  “医生，我肚子好疼好疼”。

  “躺着别动，药很快就会见效的。”

  “可是现在我的肚子真的很疼。”

   安静的房间里，这平静的对话清晰可见，苏西笑了，她不再需要咬手指了，她很享受两个女人之间的温情时刻。

   苏西内心：
 
   Fahlada医生的温柔照料让Earn的反抗逐渐消失。很显然，Earn和她心爱的医生在一起可以很甜蜜，但这种甜蜜会持续多久，谁也说不准。

   但仅从今天的场景来看，我确信Earn和这位美丽的医生之间有着深刻而耐人寻味的故事，值得密切关注。
 
   我应该密切关注她们情况吗？
 


第十三章：护理

   太阳即将落入地平线，只留下了一束柔和的光线洒进房间。
 
   窗帘依然敞开着，与之前药物的药效让她进入梦乡时不同，年轻的女明星先是扫视了一下房间，然后把目光落在了她的经纪人身上，他正在长沙发上打着盹儿。
 
   只有苏西在那里，医生不知什么时候已经不见了。她仍然记得，在睡意袭来之前，医生的手温暖地握着她手的感觉。
 
 “你醒了，Nong Earn？”
 
 “苏西姐姐，医生去哪儿了？”
 
   她醒来后第一件事就是马上询问FahLada医生，甚至没有询问正在包扎自己疼痛手指的苏西。
 
 “她走了，没有说什么。”
 
 “但她确实嘱咐我，一旦你醒了，就让我通知护士给她打电话。”
 
   苏西的脸上原本带着一丝嫉妒，现在却露出了灿烂的笑容，她现在完全可以肯定，这位美丽的医生对他的年轻女演员有着很深刻的影响。
 
 “苏西......”
 
 “好了Nong Earn，现在你恢复了点力气，我就直接了当地问你件事，不拐弯抹角了。”
 
   苏西不只是说话，她还拖了把椅子坐在床边，以确保病人无法回避他的目光。
 
 “咚！咚！咚！”
 
 “打扰一下，我来给你做一下检查。”
 
   苏西还没来得及开始审问，就不得不挪到床的另一侧，护士正在那里对这位年轻的女演员进行一连串的问题轰炸，并记下医生的指示。
 
 “FahLada医生在哪？她为什么不亲自给我检查？”
 
 “她被一个特殊病例缠住了，Wut医生会顶替她，”护士用温柔的声音解释道，她受过良好的病人护理训练。
 
   Wut医生对FahLada医生请他检查的美丽病人露出迷人的微笑，不需要再问了，FahLada医生用她独特的笔迹工工整整地写下了Sanithada Phongpipat的基本病史。
 
   虽然她知道医生不会是一个忽视自己病人的人，但“被特殊病例缠身”这个词似乎让这位年轻的女演员感到有点被轻视。
 
   Earn现在生病了，她非常希望她的医生能来照顾她。
 
 “没有发烧，今晚，我们会对你进行静脉注射，以保持你的体力。明天应该就可以回家了，”
 
   这位英俊的医生说道，他温柔的声音似乎并没有引起病人的注意，她现在正在调整毯子，示意自己需要休息。
 
   英俊的医生和护士已经离开了病房，但病房里依旧寂静无声，苏西不禁叹了口气。起初，她想探究她和医生之间的故事，了解一下她们分手的原因，但她现在十分确信，两个人的心中仍然对对方怀有爱意。
 
 “咚！咚！咚！”
 
  敲门声把病人和苏西从沉思中拉了回来，苏西并没有告诉她的家人，因为之前Earn已经拜托过他。
 
  苏西还是去看了看是谁来探望这位女演员，但当他看到来访者漂亮的脸时，他不禁惊喜地迎了上去并向她打招呼。
 
 “Ingfah！”
 
 “你好，苏西。我是来探望病人的。”Ingfah带着亲切的笑容说道，这位超级明星的举止始终无可挑剔--美丽可爱又谦逊，难怪她是国民最喜欢的明星。
 
 “你怎么知道的？你什么时候从国外回来的？”
 
 “我应该先回答哪个问题？我听护士们说，Sanithada生病了。至于我回来的事，这是个秘密。”
 
   Ingfah笑着回答，温柔地看了一眼床上满脸倦容的病人，她回到泰国是因为她无法忍受离开某个记者，偷偷坐飞机回来的。
 
   但泰国的天气让她不得来这里让医生对她进行皮肤护理，而她来的时候正好是医生一天工作结束的时候。
 
 “你好，Ingfah，我们已经有一段时间没有见面了。”
 
 “你工作太辛苦了，都生病了......但你看起来更漂亮了。”Ingfah甜甜地笑着对年轻的女演员回应道，但她回以一个疲惫但感激的笑容。
 
   如果她没猜错的话，Sanithada好像在等什么人，但一看到她，她的表情就略显黯淡，只是过了一会又重新绽放出灿烂的笑容。
 
 “你也在休息过后看起来更漂亮更开心了，Ingfah。”这位女演员调侃她敬佩的前辈，对于她来说，Ingfah一直是她的榜样。
 
   当门再次打开时，房间里的谈话安静了下来，但这一次，所有人的目光都被吸引到了来访者身上。只有苏西在仔细观察，因为现在有三位绝色美女同处一室。
 
   FahLada医生的视线从病人身上移到了Ingfah身上，她的表情很拘谨，但她还是露出了一个淡淡的微笑，这一点没有逃过苏西的眼睛，因为医生一进门就发现病人正微笑着看着这位美丽的女演员，她的眼神中就带着一丝不悦。
 
 “FahLada医生，你也是来探望Earn的吗？”
 
   Ingfah打破了沉默，向这位天使医生打招呼，这位医生是她最好朋友的近亲。如果她不是Indira的密友，她就不会被允许在下班后见到FahLada医生。
 
 “我是她的主治医生。”
 
   医生微微一笑，走近病床询问病人的情况。
 
   现在，只有站在一旁的苏西露出不易察觉微笑，近距离地看着这三个女人，Earn躺在床上，Ingfah在左边，FahLada医生在右边。
 
   FahLada医生神情平静地询问着病人的症状。

   Ingfah寻求“答案”的目光，让苏西不得不暂时移开视线，他无法解释这位年轻女演员为何表现得如此奇怪。
 
   Ingfah的手机响了，房间里再次安静下来，她找借口要离开，因为她的车还在等着。临走前，她悄悄告诉另一位女演员，要为她返回泰国的事保密。
 
 “早日康复。”
 
 “谢谢你，Ingfah，”FahLada医生似乎也准备离开。
 
   他几乎已经控制不了他的呼吸了，因为苏西目睹了Earn和天使医生之间的互动
 
   年轻的女演员没有接上静脉注射器，她伸出空闲的手握住了医生柔软的手，眼神中充满恳求。
 
   苏西想，如果这是一部电视剧，那一定是两个人都在病房里女主角久久凝视男主角的场景。
 
 “苏西，你不是有事要处理吗？”病人轻轻对苏西使了使眼色。
 
 “我？”
 
   苏西指着自己，一脸疑问，他不记得自己有事情要处理。
 
 “你刚才不是说了吗？我今晚可以一个人睡。”
 
 “哦......对，我今晚有一个重要的约会。”
 
   很明显，这位女演员想要什么，但她的愿望不会得到满足，医生似乎对她听到的并不感兴趣。
 
 “抱歉，我先走了。”
 
   她的表现似乎并没有达到女演员预期想的那样，她面无表情的离开了房间，没有流露出什么情绪。
 
    门又关上了，这一次，病人的眼泪让苏西再次叹气，Earn对任何与医生有关的事都很敏感，但医生是否和她有同样的感受，还是她只是在履行自己的医生职责？
 
   尽管时间已经很晚了，FahLada医生仍然穿着白大褂，她努力控制着自己的思绪。
 
   她已经离开了病人的房间，现在坐在自己的办公室里沉思。
 
   看到美丽的女演员Ingfah，她就会想起那个曾经伤害过她的心的残忍女人，但为什么她的心里会感到难受，尤其是当这种感觉早就该消失的时候？
 
   她的心在一次次的背叛她的思想。
 
   也许是时候承认，那个名叫Sanithada的女人仍然让她感到心跳加速和影响她的一切情绪。
 
   无论她如何隐藏自己的感情，一旦有什么事情激起了她的感情，她的感情就会暴露无遗，她的内心从来没有忘记过这个残忍的女人。
 
   Sanithada Phongpipat依然是她永远无法忘怀的女人，是她仍然想全心全意付出爱的人。就像曾经她们两个彼此相爱，中间没有任何人的阻碍的时候。
 
 ------------------------------------
 
   墙上的时钟指针继续缓慢的走动着，显示的时间已经接近晚上十点，护士们尽职尽责地送来晚上用的药，但病人仍在等人。然而，等待似乎是徒劳的，因为病房的门始终没有被期待中的访客打开。
 
   她应该接受现实，因为是她结束了曾经的一切，给了医生一个痛苦的理由。
 
   这位年轻的女演员泪流满面，她特别清楚地记得那一天，她的心和她的一举一动还有她的一言一行都受到了挤压，没有人愿意割断自己的心，也没有人愿意被贴上“爱情叛徒”的标签，尤其是当她们从未想过要这样做的时候。
 
   但是，当必须做出选择时，就必须做出正确的选择。然而，做出的选择却和她内心的愿望相差甚远。
 
   如果她可以选择的话，她仍然会和她的医生保持相爱的关系，因为医生是她心中唯一的女人，也是她想和她在一起一辈子的女人。
 
   也许是药物的作用，也许是已经哭得精疲力竭，病人陷入了沉睡，丝毫没有察觉到门被打开，她一直在等待的人出现了。
 
   FahLada医生走进病房，她穿着舒适的裤子和白色T恤，脚上穿着医院的拖鞋，她并没有消失或者抛弃Earn，她只是在处理自己的私事。
 
   病人睡得很香，FahLada医生站在一旁看着，眼神中流露出浓浓的爱意，让人不禁想起她们如胶似漆的时光。她纤细的手指轻轻地抚摸着病人美丽的脸，然后将柔软的嘴唇温柔地触碰在了病人的额头。
 
 “我淘气的女孩，”她低声说道。
 
   深夜，病人在床上辗转反侧她需要上厕所，但看到有人在沙发上伸懒腰，她的脸上露出了笑容。
 
   到最后她的医生还是不忍心让她一个人睡，她的心里顿时觉得暖暖的。
 
 “你怎么不叫醒我？”
 
   当Earn从浴室里出来时，就听到了责备的声音。医生纤细的双手帮助她将输液管调回正确的位置，然后调整床铺让病人可以方便进出。
 
 “医生，我睡不着。”
 
 “你很快就能睡着的，生病的时候需要多休息。”医生的声音并不温柔，但还是让女演员的脸上露出了开心的笑容，因为让她想起了曾经每次生病时医生都会嘱咐她好好休息的时候。
 
 “我已经睡得够多了。”
 
 “生病了就要多休息，快睡吧。”
 
 “可是我刚睡醒。”
 
 “现在是凌晨两点，不是可以清醒的时候，回去睡觉吧。”医生坚持说。
 
   但是她却无法走回沙发，因为病人正在紧紧的抓住她的手，FahLada医生站在原地，任由病人握着她的手，直到病人满意为止。
 
   浴室里亮着的昏暗灯光映照着病房的内部，两个人都在躺着，互相凝视着对方，即使其中一人偶尔选择闭上眼睛。
 
   FahLada医生叹了口气，因为病人似乎准备再次从床上爬起来，她注视着病人走近并坐下来凝视着她的脸。
 
 “怎么了？”
 
   心爱的女人坐在如此近的距离说她毫无感觉是骗人的，医生的脸越来越热，她不经意地向后靠在沙发上。
 
 “你什么时候开始穿这样的睡衣了？”
 
   这个带着微笑的问题让医生移开了目光，她很清楚医生不喜欢穿整套的睡衣，比起衬衫和裤子的搭配，她更喜欢轻薄的面料。
 
 “心都可以变，睡衣为什么不能变？”这句话强化了说者和听者的感受，使气氛再次紧张起来。
 
   病人带着遗憾痛苦的眼神看着FahLada医生，而医生则是在一旁看着她。她袒露了自己的伤痛，向面前的病人展示了她的内心在过去遭受了多大的伤害。
 
 “医生......”
 
 “回去睡觉吧，别让我更怨恨你。”医生说着，转身背对着女人，示意她该睡觉了。
 
   但病人选择躺在她身边的长沙发上，用她打着点滴的手臂拥抱着转身的女人。女演员没有意识到她的行为让医生轻轻叹了一口气，她似乎在欢迎两人温暖的拥抱。
 
 “对不起......”
 
 “够了，我们之间的故事已经结束了......”。
 
   她说得越多，就越是在提醒自己，她们现在做的事情是不对的。
 
   但医生并没有推开抱着她的女人。
 
   这是个艰难的决定，一颗想对伤害过她的女人冷漠的心和一颗渴望温暖的心纠结在一起。那是一种渴望缺失的温暖。
 
 “我不想那么做的，我不想和你分手......”
 
   泪水流了下来，浸湿了医生的后背，让女人咬紧嘴唇，脸埋在沙发扶手上。
 
   女演员表现的好像医生是个愚蠢的人，想分手就分手，想断绝关系就断绝关系，想道歉就道歉，想回来就回来，可是她心里的痛苦谁可以替她承受？
 
 “别再耍我了！”医生的声音再次变的强硬起来，她想起了被抛弃时的痛苦。
 
 “对不起，对不起......”
 
 “我说过别再耍我了，你是个什么样的人？想分手就分手，现在心里又在想什么？在想你的前男友？却又来跟我说对不起？”
 
   医生从怀抱中退了出来，然后站起身，看着病人泪流满面的脸，她的话语似乎伤害到了病人，因为血液又回到了输液管中。使得医生握着病人的另一只手将输液管放在了下面。
 
   医生的手握住Earn柔软的手，为了防止血液倒流，病人沙哑的声音让FahLada医生闭上了眼睛。
 
   房间内没有对话，只有病人的啜泣声。
 
   年轻的女演员想大声哭出来和试图解释事情的真相，可是握着她的手的Fahlada医生不想听她说话。这感觉就像一个尴尬的女人，回到她的前情人那里，即使是她结束了关系。
 
   她的言行已经严重伤害了医生的感情。
 
   更多的爱往往会导致更多的负担感，最终变成怨恨。人们似乎无法摆脱这种循环。可是，像FahLada医生这样理性的女人，为什么不想想自己为什么要在没有任何迹象表明她们的爱情会成为平行线的情况下，会突然结束她们的关系呢？
 
 “我爱你。”
 
 “骗子！”从FahLada医生的眼神中，我们可以清楚地看到她的纠结，因为她是一个还没有勇敢说出“爱”这个字的人，医生纤细的手不知不觉间就握住了那只无法控制颤抖着的小手，
 
 “我说的是实话，无论是当时和现在，我一直都爱着你。”
 
 “Sanithada，你到底是个什么样的女人！”
 
 “我是一个全心全意爱你的女人。”年轻女人看着医生的眼睛认真的回答道，她用目光传达着自己难以抑制的情感，即使是医生握住她的手，也让她痛苦得想要哭出来。
 
 “但是...我......”
 
 “我不相信，不管你说什么我都不相信。”
 
   当FahLada医生冰冷的声音说出一句划破她心扉的话时，她的泪水再次泛滥成灾。
 
 “为了你，我可以忍受听着你的话，但为什么你不能为我做同样的事？为什么你不能接受我不......”
 
 “我不相信你不爱我了......”
 
 “为什么你不想想我有多痛苦？当你说你不再爱我的时候，你知道我的痛苦吗？”
 
 “对不起，医生，对不起”
 
 “我原谅你的那一刻，我的心就无法....等...Earn！！！”
 
   医生的喊叫声并没有吵醒怀中的女人，她没有看到那双关爱的眼睛，她责怪自己没有控制好情绪，不经意间伤害了半夜晕倒的女人。



第十四章：无法理解

   现在是凌晨四点半！苏西被一阵阵吵闹的电话铃声惊醒，但与电话那头传来的消息相比，这根本不算什么。
 
   他照顾的女演员又晕倒了。
 
   今晚，苏西亲身体会到了“气喘吁吁的狗”的感受，当被问及是否已经穿戴整齐时，他只能回答“没有”！
 
   情急之下他匆匆忙忙地穿着睡衣冲出了公寓，又愚蠢的叫了一辆出租车，而不是开自己的车。
 
   这位曾经镇定自若的经纪人现在看起来一点也不像个正常人。
 
    “哎呀！”
 
   苏西冲进病房时差点被绊倒，但眼前的一幕让他会心一笑。谁会想到他会看到医生温柔地握着他昏迷不醒的女演员的手的画面？如果不是亲眼所见，苏西绝对不会相信。
 
   Fahlada医生怎么会在这照顾Earn？一定是医院打电话给她了，就像他们打电话给苏西一样。但是这似乎不太可能，因为苏西亲自填写了病人的文件，指示医院在紧急情况下直接与他联系。
 
   当苏西看到医生把病人的手按在自己的脸颊上，然后慢慢地送到自己的嘴边时，他差点把自己最心爱的名牌包包掉在地上。
 
   虽然看不到医生的眼睛，但苏西相信她的眼睛里一定充满了温柔。
 
   否则，她怎么会做这种事？可医生为什么不把这温柔的一面展现给Earn呢？她们又不会一觉醒来又开始争吵，让他想把她们扔到荒岛上去处理她们的感情。
 
   一个小偷，这就是苏西现在对自己的感觉。
 
   他不能就这样站在这里，一连几个小时看着医生和病人，他的腿一定会抽筋的，而且天使医生似乎并不在意谁进入房间。于是，苏西蹑手蹑脚地走到沙发边，小心翼翼地生怕发出一点声音，以免让医生从对女演员的关怀模式中清醒过来。
 
 “求你了医生，继续吧。我太累了，我只是看看手机上的新闻。”苏西说，他放弃了偷偷录制视频以供日后Earn观看的念头。
 
   因为天使医生的目光让苏西差点吓出一身冷汗。
 
 “Somchai来了。”
 
 “医生我的名字叫苏西！苏西！我要告诉你多少次？”他情不自禁地想把这个名字敲进医生的脑子里。医生从来不记得苏西不喜欢别人叫她的真名，她总是称呼他Somchai。
 
 “好吧，苏西小姐。你来了真好，现在我可以回去工作了。”
 
 “凌晨四点半工作？”
 
 “对，”Fahlada医生回答，苏西知道这只是个借口，谁会让护士在半夜给他打电话，而且就在天亮前的几个小时。
 
 “医生，我不想多管闲事，我不知道你们之间发生了什么，而且自从Earn进入这个行业，她从来没有和任何人在一起过。”为了防止医生打断他的思绪，他说得很快甚至都没有喘一口气。
 
   Fahlada医生依旧保持沉默，但她的手却仍然握着病人的手，病人也没有醒来的迹象，她轻轻地亲吻着那只柔软的手，提醒自己眼前的这个女人正是那个告诉她她们不再相爱的人。
 
   那一次，她请求她给自己一个理由和一个挽回的机会，她想让她们的爱情继续发展下去，但她得到的只有拒绝，以及这个残忍的女人让她同组的一个金发年轻男人拥抱和亲吻她的痛苦情景。
 
   那天，Fahlada医生痛得几乎无法在曾经是她们爱巢的房间里站立，她很难摆脱这种痛苦但最终还是设法离开，在自己的空间里痛哭流涕。
 
   Fahlada医生至今还记得那种痛苦是多么的撕心裂肺。
 
   一朝被蛇咬，十年怕井绳！每个人都知道为什么这句话经常被听到。
 
   但现在，医生还是对自己的内心感到困惑，尽管这个女人给自己留下了深深地伤疤，但只要再次见到她，她还是会心潮澎湃。
 
   她在过去的痛苦和现在的痛苦之间纠结着，这个女人表现得好像还爱着她。
 
 “抱歉。”医生在准备离开时说道。
 
 “医生......”苏西想说点什么，可以让Fahlada医生继续留在这里，直到Earn醒来，但他只能眼睁睁地看着医生的背影消失，门缓缓被关上。
 
   Fahlada医生的道歉让苏西停下了脚步，他唯一能做的就是看着她随着门的关闭而离开。
 
   苏西深深地叹了口气，我该同情谁？是那个还沉浸在睡梦中的女人，还是那个满眼痛苦的医生？如果伤口不是那么深，我相信昔日的恋人一定可以原谅对方。但一个人选择带着痛苦生活，即使过去的爱人回来和解，也一定是有原因的。
 
   人的内心是一片充满秘密的海洋......
 
 ------------------------------------
 
   当阳光开始暗淡下来时，导演十分高兴，他想要一场黄昏时分主演们在公园里的甜蜜场景。导演准备就绪，工作人员就位，摄像机开始拍摄，虽然女演员的眼神透露出疲惫，但她还是以娴熟的微笑开始了她的表演。
 
   Earn是一位专业演员，她决心不让这部作品因为她而受到影响。
 
   她微笑着说着台词，但当她在公园里发现一个熟悉的身影时，她的注意力就被分散了，她不管在任何地方都能认出那个轮廓。
 
 “Cut！干得漂亮！让我们准备下一场戏，男主角躺在女主角的腿上，”
 
   导演命令道，但年轻女人仍然僵持着，她的目光盯着公园里的一个角落，那个人似乎在等待谁。
 
 “Earn，我们来给你补补妆。”一个化妆师说道。
 
 “对不起。”Earn回答道，她的注意力又集中了起来，任由化妆师在自己的脸上涂脂抹粉。
 
   然而，她的目光又回到了她之前看的地方。
 
   Fahlada医生身着修身的浅蓝色衬衫和白色短裙，衣着很随意，她正让一位女士紧紧挽着她的胳膊，她似乎很满意对方这样做，还一起走向了公园的停车场。
 
 “你要去哪儿？”一名工作人员抓住她的胳膊问道。
 
   Earn只能面带微笑的停下脚步，她几乎已经要走出片场，只为近距离看看这个现在握着曾经属于她的手臂的女人。
 
   医生不喜欢任何人碰她，除非是亲近或者非常熟悉的人或者酒精在她体内流动，她非常清楚这一点。
 
   医生不喜欢被陌生人触碰，这让她感到很欣慰，但Earn真正想知道的是，那个女人和医生的关系到底有多亲密。
 
 ------------------------------------
 
   餐厅的氛围感很让人迷醉，非常适合Fahlada医生意想不到的特别晚餐。
 
   坐在医生对面看着菜单的女人一定是今晚有空，或者没有什么特别的计划，才会如此爽快地接受她的邀请。
 
 “我花了很长时间才能和你共进晚餐。”医生说，
 
 “是谁这么忙？每次我打电话给你，你都没空。”穿着公司制服的女人反唇相讥，笑着对她说。
 
 “是因为你的女朋友吧。”医生笑着指出了这个女人的弱点，她一提到Nulee的漂亮女朋友她就会脸红。
 
 “我是因为In女士的占有欲很强。”女人反驳道。
 
 “你也不否认，等等，你为什么叫你女朋友'女士'？”Fahlada医生抿了一口水，等待着回答。
 
   据她所知，她的小亲戚Nulee与她的女朋友同岁。起初，当Nulee分享她的故事时，Fahlada医生几乎不敢相信，谁能想到她过去的小表妹会这么有战略眼光呢？但更令人惊讶的是，Nulee的女友似乎更有心计。
 
 “我叫她“女士”很可爱，我怕我在工作时会不小心直呼她的名字。”
 
 “那么，你在工作的时候，是不是只想当老板和下属？”Fahlada医生忍不住问道，她们第一次一起吃饭时，她就确定Nulee的女朋友对小表妹既有占有欲，又有很大程度的关心。
 
 “也不完全是，我只是不想透露而已。”
 
 “那Indira不会不高兴吗？”
 
 “一开始，她确实很生气，但最后她还是向我妥协了。”小亲戚脸上的笑容让Fahlada医生感到一阵嫉妒。
 
   小时候，甚至去省城Nulee家做客时，她都看到他们一家是如何宠爱小女儿的。现在看来，像Indira这样漂亮的女朋友对Nulee特别溺爱也是有道理的。不过还好，Nulee也不是那种被奉承冲昏头脑的人，她的要求很多也不是无理取闹。
 
 “这样很好，相爱、相互理解、相濡以沫”。
 
 “Lada......”桌子对面女人悲伤的眼神让Nulee伸出手握住了表姐纤细的手。
 
   她很想知道哪个女人敢离开像她表姐这样优秀的人，如果不是无意中看到了医生办公室里藏着的东西，她还不知道她悲伤眼神背后的原因。
 
   那支漂亮的钢笔.....是谁送的？
 
 “我们吃饭吧？好吗？你不是说要给我治病吗？”
 
 “我也许不知道你悲伤眼神背后的所有原因，但我相信一点，如果人们真心相爱，这份爱终将让她们重归于好。”
 
   Fahlada医生微笑着看着她的小亲戚，然后拿起筷子给自己夹菜，脸上并没有流露出太多的情绪，尽管她的心被那句感人至深的话牵动着。
 
   真爱真的能让两个人重归于好吗？
 
   现在，是什么原因让我们又走到了一起？是因为真爱？还是欺骗？
 
   夜空中的月亮散发着柔和的黄色光芒，还未完全圆透，让人无法不禁会心一笑，虽然只有一弯新月，但夜空中还有许多其它元素让人陶醉。
 
 -------------------------------------
 
   公园里的场景让豪华公寓的主人保持着清醒，真正的清醒。
 
   美丽的女演员薄薄的嘴唇抿着杯中的酒，回想着这一天发生的事情。自从她再次晕倒的那天晚上起，医生就再也没有来看过她，即使她从医院回来后也是如此。
 
   而她今天看到的景象让她心如刀绞，她是否应该接受她所面对的一切吗？
 
   但是她的天性不允许她轻易放弃。
 
 “我不会放弃的，我不相信医生不再爱我了”。如果女主角是醒着的，那就和她所想的那个人没什么两样。
 
   Fahlada医生坐在泳池边，满眼忧伤地品尝着杯中的红酒，优雅的酒杯里盛着上好的红酒，慢慢啜饮并细细品味着其柔滑的口感。
 
   医生看着空空的酒杯，又无奈地笑了笑，母亲的关心似乎让她的独处时光变得短暂。
 
   她从未背叛过对她的爱，无论她在学术竞赛中摔倒还是失利，母亲的臂膀总是在安慰她，给她温暖，鼓励她不要放弃。
 
   即使在她必须去看心理医生以确定个人行为没有问题的那天，也是这双手握住了她，告诉她不要害怕。
 
 “Lada，你在喝酒吗，亲爱的？ Oon告诉我你和Nulee吃完饭回来后就一直在喝酒，”Khun Ying Rasamee允许她的小女儿在一个温暖的拥抱后回到座位上。
 
 “喝了一点点。”
 
 “我觉得不止一点点，酒已经没了。”有了这么明显的证据，一个六十多岁但看起来依然可爱的女人，怎么可能不质疑她漂亮女儿的异常呢？
 
 “我困了，妈妈。”
 
 “我听到Kade和Oon说话了，有传言说你亲自照顾过这位美丽的女演员”
 
 “这只是谣言。”
 
 “是谣言还是真相？”Khun Ying Rasamee看着女儿平静的脸庞，她的眼神中却不经意流露出不同的情感。
 
 “真的。”
 
 “你和那个成为代言人的女演员认识吗？你们有什么关系吗？”
 
 “你是想知道谣言的答案，还是想知道我的私生活？”医生平和的语气和微笑让母亲笑了起来，小女儿已经不再是那个让她处处操心的小女孩了。
 
 “关于你的私生活，我想参与其中。”
 
 “你可以随时参与进来，只是我还没有准备好。”Fahlada医生的话让她再一次拥抱了她美丽的女儿。
 
   她还记得在前两个孩子拒绝学医后，丈夫要求小女儿学医的那一天，她在同意完成父亲的心愿后，所做的交换条件就是按照自己的意愿自由地生活。
 
 “你今天要洗澡吗？”
 
 “你觉得呢，妈妈？”
 
 “洗澡是件好事，它能缓解压力，我可以让Oon为你准备”。
 
 Fahlada医生的酒杯被Khun Ying Rasamee拿走了，建议洗澡是一种间接的方式，表示该休息了，而不是像这样坐着享受夜晚的气氛。
 
 “我今天想洗个牛奶浴，妈妈请帮我安排吧。”
 
 “好，但你现在不能喝酒了。”Fahlada医生微笑着看着这个正在向女仆发号施令的女人。
 
   有时，她会惊讶于女仆的工作效率，她们总是知道自己的职责，在雇主需要的时候随时出现。
 
   白色的按摩浴缸里装满了主人精心准备的牛奶，洒满了红色的玫瑰花瓣与气氛相得益彰，并伴随着轻柔舒缓的音乐。
 
   Fahlada医生脱下白袍，裸露着美丽的身躯缓缓走进装满牛奶的浴缸，贪心的吮吸着她有心事时总是喜欢的香气，她纤细的双手轻轻抚摸着自己裸露的皮肤，让它有效的吸收有益的牛奶。
 
   一块为她准备的柔软的小白布遮住了她的眼睛，Fahlada医生轻轻靠在浴缸里放松，整理混乱的思绪，她感觉太累了。那个残忍女人的行为让她难以忘怀，Nulee的话语也让她困惑不已。
 
   真爱真的会让两个人重归于好吗？

   她曾深深地伤害过那个残忍的女人，与她的关系会是真爱吗？
 
   她的心为什么忘不了那段旧爱呢？ 

   还是她的心需要再次受到伤害，才能最终彻底忘记这段爱情？



第十五章：密切关注

   清晨，著名的高尔夫球场上熙熙攘攘，来自各行各业的人们争先恐后地在此开球休闲或进入商务交流的世界，Fahlada医生可能是她父母希望她在周末与朋友们打成一片的人之一。
 
   不过，她很清楚，他们也热衷于把她介绍给朋友的儿子甚至还有她非常熟悉的资深医生。
 
   一个白色的小球被小心翼翼地放在了发球台上，然后纤细的手指握住高尔夫球杆，这是由胃肠病医生Visanu推荐的，他是医院的一名技术娴熟的医生，经常受到Phuthares院长的称赞。
 
 “你的高尔夫球打得还真不错。”年轻的医生不禁赞叹道，只见这位美丽的皮肤科医生熟练地调整身体，准备开球，她挥杆的动作优雅又赏心悦目。
 
 “也不尽然，我小时候上过一些课，”Fahlada医生笑着回答，准备下一次挥杆。
 
   但这次她的挥杆没有那么好，因为她的注意力并不在打球上，而是一位带着教练走过来的漂亮女人身上。
 
   Fahlada医生几乎没有注意身边的年轻医生，而是随便找了个借口打发他走。
 
   她不得不承认，她暗中观察的那个女人仍然影响着她的思想，甚至影响着她激动的内心，尤其是当她看到那个女人的纤纤玉手被教练的大手抚摸时，她的脸色明显变了，虽然他们是在上高尔夫课。
 
   这位习惯了被人注视的漂亮女人正在做一件出人意料的事情。
 
   她的高尔夫课是为了一场戏而匆忙安排的，但并不像她想象的那样无聊。这位美丽的女演员与她的教练聊了一会儿，然后走出了教学区。
 
   两双眼睛在人群中对视着，女演员十分美丽的脸吸引了众人的目光和窃窃私语，但是她的脚步却很稳健，并没有一丝一毫的尴尬，尤其是当她注视的女人回过头来的时候。
 
   Fahlada医生看着年轻的漂亮女人涂着口红的嘴唇动了动，不知道她想说些什么。
 
   不知是前一晚的红酒还是其它什么原因，她发现自己的思维突然变得有些迟钝，她知道自己应该与眼前的女人保持距离，但当女人走近时，她却呆愣住了。
 
 “医生，你能教我打高尔夫球吗？”
 
 “我为什么要教你？”
 
 “我需要它来演我电视剧里的一场戏，我并不想和别人亲近......因为我怕你会吃醋。”她向Fahlada医生送上了一个甜美的微笑。
 
   Fahlada医生被她的话惊呆了并愣在了原地，虽然医生的目光依旧很稳定，但她的行为明确表明她确实对这一指控感到很困扰。
 
   Fahlada医生立刻转过身去，不再看那甜美的笑容，这个女人还是太了解自己了。
 
 “我没有吃醋。”
 
 “你在撒谎。”
 
 “我没有。”
 
 “那你的耳朵怎么红了？”女演员揶揄道，当她注意到Fahlada医生的耳朵变红时，她忍住了笑意，这是医生尴尬或陷入谎言的信号。
 
 “天太热了。”
 
 “但是早晨的天气很好。”女演员反驳道。
 
 “我和你没什么好谈的。”当Fahlada医生意识到自己在不知不觉中已经和这个狡猾的女人聊的太久了，她想离开，但女演员恳求的眼神和温柔的拥抱阻止了她。
 
 “我有话要对你说。”女演员甜美的声音越来越近，让医生不经意地看向她的眼睛，她的眼神里面充满了难以言喻的话。但有人的到来打断了她们。
 
 “这是你要的橙汁，抱歉，让你久等了。”英俊的Visanu医生看到两位女士的谈话中断，连忙进行道歉。
 
   Fahlada医生接过Visanu医生递过来的果汁，一直握着的两只玉手终于松开了。
 
 “走吧，Nu。”
 
 “失陪了。”两位医生离开了练习场，但女演员Earn还留在那里，她的眼神里充满了受伤的渴望。
 
   Fahlada医生已经说得很清楚，她想要的东西不一定能实现。
 
   Visanu医生和她只是同事或许更多，但她不相信她的心会转向男人。
 
 “我们走吧，教练在等着呢。”女演员的经纪人苏西温柔地提醒她，并用好奇的目光停留在她身上，
 
   苏西不禁叹了口气，他目睹了这两位美女之间的互动，在那个英俊的男人介入之前，他看到Nong Earn与医生缠绵了好一会儿。
 
   他想问问她到底发生了什么，但又不想过多干涉她的私事，由于Earn并没有制造什么麻烦，所以苏西决定保持距离，等待问题出现时再出手。
 
   Fahlada医生注视着车窗外面，她从Visanu医生那里借故离开了。因为她的父母希望她能与合适的熟人交往，所以她坚持要休息，而不是继续吃午饭。
 
 “你觉得Visanu医生怎么样？”Khun Ying Rasamee询问道。
 
  “他很好，但是我还没准备好。”每当是这样的谈话时，Fahlada都会重复她惯常使用的拒绝。
 
   她的父母本意是好的，但她的内心已经不再对男人有感觉，比起需要被保护，她更喜欢温柔关怀和相互支持理解。
 
 “你已经不小了。”
 
   她的母亲坚持说，希望劝说小女儿像她的兄弟姐妹一样可以成家立业，他们现在都已经有了自己的小宝宝了。
 
 “我们已经谈过很多次了，我的回答还是一样。”
 
 “但我不明白你为什么还没准备好。”Khun Ying Rasamee坚持询问道，她无法接受女儿的单身身份，因为相较与其他女性，她什么都不缺。
 
 “我不想有负担。”
 
 “爱不是负担，亲爱的。”
 
 “我说的不是爱情，而是生活伴侣的负担，”Fahlada平静地解释道，她的母亲似乎没能理解她话中隐藏的含义。
 
 “够了，Khun Ying，不要让我们的女儿感到不舒服。”
 
   Phutharesn插话道，他已经厌倦了这种反复的争论，因为他知道妻子的坚持可能会再次把女儿赶走。
 
 “Phutharesn，我希望我们的女儿能考虑组建一个家庭。”
 
 “你也看到了，她不想谈这个，除非，你想让Lada再次飞走。”在一家之主发话后，Khun Ying Rasamee只能用隐隐气愤的目光瞪着他们。
 
 “等我准备好了，我会先把我的爱人介绍给你，妈妈。”医生答应了。
 
 “你确定吗？我希望有人照顾你。”她母亲说道。
 
 “当然可以，现在，我只想做一个更彻底的决定。”医生微笑着对她的母亲说。
 
   两年来妈妈一直在考虑让她组建一个家庭，她经常对他们说，如果他们继续谈论这件事，她就不回泰国了，将会长期在国外工作。
 
 “慢慢来，我们不会催你成家。”父亲安慰她说。
 
 “你总是站在她那边。”Khun Ying Rasamee抱怨道。
 
 “Lada总是按照我的意愿行事，我只是希望她能自己做决定。”院长的话确实与事实相差无几。
 
   自从他们恳求小女儿去学医，而不是去读她心目中的其他专业，甚至是家里希望她学习的各种课外活动，以便将来参加社交活动以来，她一直都很听爸爸的话。
 
 “我不是想控制她，只是不想让我们的女儿做出错误的选择。”
 
   Fahlada医生对父亲微微一笑，然后与母亲对视，母亲的目光让医生感到惊讶。
 
   她的直觉告诉她，母亲的眼神中充满了不满，尽管那是不应该有的，就好像她做错了什么事，而她的母亲抓住了她。
 
 “我的选择就是我认为最好的选择。”
 
 “但有时你选择的不一定是最好的，我亲爱的。”Khun Ying Rasamee笑着对她美丽的女儿说，语气变得略微坚定。
 
   在汽车即将到达家门口时，她转移了话题。
 
 “对我来说，如果我选择了，那就是最好的。”Fahlada的目光依然坚定。
 
   当汽车驶入一家知名百货公司的停车场时，她手里正拿着皮包里的私人手机。
 
   Fahlada医生在休息日并没有外出的计划，但在查看了一个关于娱乐业的新闻网站和一些关于她最喜欢的演员日程安排的评论后，她决定出去走走。
 
   Fahlada医生给她的好友打了电话，她的好友可能已经在等她了，因为她之前打电话来安排了午餐。
 
   Bow医生和Tan医生在商场里闲逛，而另一位好友Prem医生则因为一个病例没能来，那头的人建议的见面地点让她笑了起来，有时她不明白，为什么大家都认为大多数聚会地点必须是咖啡馆。
 
 “你怎么来了？”
 
 “我很无聊。”
 
 “像你这样的人会觉得无聊？我还以为你更喜欢待在家里“。
 
   Tan医生给刚坐下的人递上了一杯咖啡，当他听说美女医生安排在商场吃午饭时，他感到很惊讶。
 
   但当他跟她说今天商场会有明星产品发布会，会非常热闹时，Fahlada医生却说没关系。他不禁感到震惊，因为这位美丽的医生通常不喜欢待在人多的地方。
 
 “是什么让你决定今天出来吃饭，Lada？”另一位美女医生Bow仍然不敢相信，她的朋友会在周末邀请她们出去吃饭，而她平时更喜欢待在家里。
 
 “今天很热闹，”Lada医生没有回答好友的问题，而是低头看了看商场的底层，那里似乎有个什么舞台还有很多人。
 
   “我告诉过你，今天他们有一场产品发布会。”
 
 “是谁？”
 
 “Earn Sanithada，推出了一个别致的洗发水品牌，用了它你的头发就会像我的一样柔软。”
 
   年轻医生对广告的模仿让两个女人笑了，Tan医生曾经说过，他对这位漂亮的女演员有特殊的好感，但当他如此幽默地嘲弄广告，就可能不是这样了。
 
 “你不是说你很欣赏Earn吗？”
 
 “我是很欣赏她...Lada，你在看什么？”还没等他把话说完，Tan医生不得不看了看她们的另一位朋友，她已经坐着发呆很久了。
 
 “你在看Earn，别告诉我你也喜欢她？”
 
 “我们现在都要去崇拜Earn了吗？”两位好友之间的对话似乎无法将Fahlada医生的目光从某个人身上吸引开。
 
   演讲结束后，女演员美丽的脸对着记者们的麦克风微笑。
 
 “我们走吧。”
 
 “等等，Lada，你要去哪儿？我们还没喝咖啡呢”他们没有得到答案，因为那个人已经匆匆离开了。现在，只剩下两位面面相觑的好友，对这位天使医生的行为感到疑惑。
 
 “Earn刚结束采访，Lada就起身离开了”
 
 “难道她来商场只是为了看明星？”
 
 “这太疯狂了，Lada是一名皮肤科医生，她工作的医院经常有名人和歌手光顾”。Tan医生不禁好奇地皱起了眉头。
 
   如果说Fahlada医生仰慕某位明星或歌手，那肯定不是真的，因为娱乐圈的很多人都使用她的医院皮肤科服务。
 
 “也许她特别喜欢这个人。”
 
 “但是前几天，Prem说Lada看到Earn好像很不高兴。”
 
   当他们听到的故事与今天看到的似乎相互矛盾时，谜团就更加深了，如果Fahlada医生对那个演员不感兴趣，她也不会看这么久。
 
 “别说了，Lada去哪儿了？”
 
 “她为什么走得那么快？她来购物中心是为了见我们还是为了看别的什么？”
 
   当看到Fahlada医生站在原地，注视着一大群人时，这两位好友的疑惑似乎有了答案。
 
   有三四个黑衣保镖在帮忙提供便利，防止粉丝们靠得太近。不过，很多时候，Earn都会对她的粉丝们微笑并伸出她柔软的手，试图接受粉丝们送给他们喜爱的女演员的礼物。
 
   此时此刻，不仅仅是Fahlada一个人在看这位美丽的女演员，女演员也在和之前一直注视着她的人进行眼神交流，并放慢脚步，她想尽可能长时间地和医生进行眼神交流。
 
   但当粉丝数量增加时，迫使她走得比以前更快。
 
   一逃出粉丝的包围圈，电梯门一关，这位女演员差点就想回去了，要不是她的经纪人告诉她不应该这么做。
 
 “我知道你看到Fahlada医生了，想去找她。”
 
 “苏西姐姐？”
 
 “你现在不能出去，这样不好。别忘了我们得准备一下，因为今晚有个杂志派对。”
 
   无法拒绝的日程安排让女演员选择了在原地踏步。
 
   今天，她开始对自己的决定不尽如人意感到不满，很多业内前辈，甚至Ingfah都说过，在娱乐圈混就像放弃了一半的隐私，是这个意思吗？名气越大，隐私就越少。
 
 “我可以不去吗？”
 
 “不行，这件事已经确定了，你自己跟我说过你可以接受这份工作的，别忘了你曾多次登上这本杂志的封面。”
 
 “好吧。”
 
   在娱乐圈，没有人会拒绝与杂志社、报社或各种通讯社交朋友，这种事情可以互惠互利。
 
 “先把Fahlada医生放在一边吧，你必须先把工作做好。”苏西不禁瞥了一眼他手下女演员不满的脸。
 
   他明白Earn目前正处于困扰之中，但既然工作必须要做，他现在要做的就是让这位美丽的女演员重新回到焦点上来。
 
 “我不能把医生放一边。”
 
 “Earn...…”
 
 “她对我很重要。”
 
 “我不知道你和Fahlada医生曾经交往过，我也不知道你喜欢女人”。从两个人发生的事情来看，他很想知道点什么。
 
 “对，我和医生曾经相爱过，是我在飞回泰国之前和她分手的。”这位女演员回忆起她从未忘记的一段往事，这让她对着电梯玻璃墙上的倒影无奈地笑了笑。
 
 “你为什么和Fahlada医生分手？”
 
   叮！
 
   随着电梯高潮时必须响起的劈叉声让苏西想大声尖叫，然后他不得不装作毫不在意地跟着女演员走出电梯，但当他前面的女人转过身来面对着他，用非常温柔的声音说话时，他不得不停了下来。

 “那时候，我不知道该怎么办。我只是不想让我的爱伤害到她”。 



第十六章：过夜（1）
 
   L&M杂志为了庆祝公司成立十周年，将会在泰国一家著名的俱乐部举办一场盛大奢华的派对，而这家俱乐部的老板正是娱乐界的一位久负盛名的名人，因此，为了最大限度地减少丑闻信息泄露给媒体的风险，这里的安保措施做的十分严格。
 
   但是俱乐部并没有因为这次派对活动而完全关闭，在楼上举行L&M杂志庆祝活动的同时，下层仍然向通常喜欢夜生活的人群开放。
 
   随着每个人手中五颜六色的饮料被慢慢啜饮，人群中的聊天声和问候声也越来越多和越来越大。

   这时，身穿白色短裙的年轻女演员Earn Sanithada挪动着轻盈的脚步走向杂志社老板并向他微笑致意，还送上了由她的经纪公司安排的昂贵红酒作为礼物，然后向他表示祝贺。
 
 “Nong Earn要喝点什么吗？”
 
 “老板，你去招呼客人吧，我能照顾好自己。”她回答道。
 
 “你可以吗？”
 
   这位年近四十的男士对这位年轻的女演员报以深情的微笑，她谦逊的举止和风度使她深受业内前辈的喜爱，因为她不像有些明星那样，一出名就变得难以接近或者令人生厌，可是她依然是脚踏实地毕恭毕敬的对待所有人。
 
 “当然，还有很多客人想向您表示祝贺。”
 
 “好吧，如果你有什么事，就告诉我或者工作人员，好吗？”
 
 “当然。”女演员笑着回应，然后走到娱乐圈的前辈们面前，大家都玩得很开心，但她的眼神中却带着一丝落寞。她轻轻转过头，不经意间注意到了自己的经纪人正与另一位演员的经纪人聊得很起劲。
 
   派对上，每个人都在尽情狂欢，但是只有Earn的脸上带着一丝忧伤，她微开的红唇抿着手中的蓝色饮料，而附近两位女士的谈话却引起了她的注意。
 
 “我看见Ratee下楼了，她要去哪？”
 
 “她说她遇到了一个熟人”
 
 “到底会是谁让Ratee先去接近她的呢？”大家都知道，Ratee对男人不感兴趣，有传言说，这位以反派角色著称的漂亮女演员更喜欢女人。
 
 “你不知道吗？Ratee暗恋Fahlada医生。”
 
 “Fahlada医生！是她们说比很多女明星还漂亮的那个？”
 
 “是的，她非常漂亮。你不知道吗？整个圈子都开始怀疑Ratee频繁去Fahlada医生的医院更多的是为了看病，而不是治病。”
 
 “不会吧，她今晚在这里吗？”
 
 “不完全是，但我想她应该和朋友出去了，Ratee碰巧看到了她，她也想去凑热闹。”
 
 “她喜欢男人还是女人？”
 
 “我不知道，但我怀疑Fahlada医生今晚能不能逃过Ratee的手掌心，她从不放过任何一个她看上的人。”
 
   Earn正在竖起耳朵仔细地听着，她的表情从一开始的好奇转为愤怒，然后就开始在俱乐部里到处寻找某人。当她发现目标时，她看到了自己心爱的医生与一位迷人的娱乐圈前辈聊天的画面，拿在手中的酒杯不自觉的又被捏紧了一些。
 
   正当她要挪动脚步采取行动时，她的经纪人就带着一位有影响力的著名导演找上门来了，这让她不得站在原地，这次的派对又是一次介绍和联络合作机会的活动。
 
   与此同时，在楼下俱乐部的一处，Tan医生看着他的三个喝的已经醉醺醺的朋友，她们当中只有他是最清醒的，原本要计划度过一个轻松愉快的夜晚，但结果却变成了酗酒狂欢，Fahlada医生和Bow医生还在嬉皮笑脸地较量。
 
   Fahlada医生对走到她面前来打招呼的美丽女士露出了甜美的微笑，促使Tan医生赶紧让那两个朋友坐在一起，他赶紧走到Fahlada医生身边跟她坐在一起，以防他的朋友因为喝醉而做出什么不应该做的事。
 
   Fahlada医生平时很文静很迷人，但当她喝了太多酒时，她的大脑就开始无法控制自己的意识，这时她狂野的另一面就出现了，这也是她的朋友们都感到头疼的问题。
 
   如果她和值得信赖的朋友在一起，调情本性就会变得更加明显。如果是和不熟的人，她会尽量的克制自己。
 
 “你好，医生，没想到会在这里见到你。”Ratee带着爱意的眼神直直地盯着Fahlada医生。
 
 “要和我一起坐吗？”
 
   Fahlada医生身穿修身白衬衫里面搭了背心，下身是牛仔裤，露出了修长的美腿，这位美艳的女演员不可能拒绝邀请。
 
 “你晚上经常出来吗？“
 
 “为什么我不能在晚上出来玩？医生也需要放松。”Fahlada医生用一个诱人的眼神回答同时拿起桌上的酒抿了一口，让Ratee对这位一向矜持的医生的这一面感到惊讶。
 
   Ratee的手指在Fahlada医生的腿上缓缓游走，她露出了一个甜美的微笑，而医生只是看着并没有拒绝也没有回应。
 
 “下次...和我一起去放松一下吧...”Ratee魅惑的眼神看着Fahlada医生建议道，医生嘴角的微笑，以及她举杯歪头的诱人姿势，让人看着都想把她就地正法。
 
   女明星的这句话引得餐桌上的每个人都交换了一下眼神，但Fahlada医生只是笑着，她的眼睛里满是酒意。
 
 “你想要哪种放松？”随着Fahlada医生喝得更多，她调情的一面也更凸显出来，她了解自己的性格，所以尽量少喝酒，但和她的朋友在一起，情况就不一样了。
 
 “你想要的那种。”Ratee意味深长地回答道，
 
 “那我们出去吧？”
 
 “抱歉，她现在哪儿也去不了，我们很快就要走了。”Tan医生看到谈话有了转机立马插话道，他不能依靠另外两个女人来帮忙，因为她们喝得太多了根本派不上用场。
 
   Fahlada医生继续对着Ratee微笑着，当她的朋友Tan医生靠近时，她马上就靠在了他身上，她喝得太多了，已经很难控制自己了。
 
 “够了Lada，你喝得太多了。”Tan医生说，试图保护他的朋友免受这位迷人女演员的挑逗。从学生时代起，他就一直是个保护欲很强的男性朋友，现在看来似乎并没什么变化。
 
 “Tan，我好困。”Fahlada医生用甜美而柔和的声音一直重复着这句话，这让Ratee不好意思地离开了。
 
   如果Fahlada医生能清醒着看到桌子的另一侧，她就会发现有人正在目不转睛地看着这里的场面，和Fahlada医生拥抱身边的年轻人相比，这位美丽的资深女演员与Fahlada医生亲近的情景让人目不忍睹。
 
   看到自己心爱的女人和一个陌生男人亲热，Earn左胸口的疼痛让她感觉到想哭，这种感觉就像当年她一定要让医生看到她和同组的男性朋友亲密接触时一样。
 
 “Earn，我们走吧。”苏西说。
 
 “好吧。”苏西惊讶地发现，他的女主角之前一直想提前离开派对，现在却站在这里看着什么。如果他没有看错的话，他刚才看到的是天使医生在拥抱一个男人。
 
   Tan医生还在拥抱他着的朋友，他抬起手擦了擦额头的汗珠，照顾三个喝醉的女人让他不知所措。通常如果他们一起来喝酒，他们都会约定只有两个人喝酒，另外两个人负责把两个喝醉的人带回家。但今天他们三个都喝酒了。
 
   把她们带出俱乐部，还要让她们明白他的命令，再把三个女人其中的一个带上车，这对Tan医生来说几乎是不可能完成的任务。他非常希望能把这三个医生都仍在这里，尤其是那个很多人都仰慕的漂亮医生，让Tan医生发出多次尖叫。
 
 “Lada，你要再这样，我就把你扔在这里，让那些女人占你便宜！”
 
   他带着威胁的眼神看着挣扎着要拒绝上车的女人。她坚持要自己开车，这让正在努力把好友送上车的他开始失去耐心，他现在非常希望别人能看到这位美女医生不为人知的一面。
 
 “Tan...我想Earn...”
 
 “Earn在哪里？我累了，快上车！”
 
 “Tan...我想吻她我想抱抱她...”
 
 “我上哪儿去给你找Earn？快上车！他们开始盯着我看了，我不想让他们以为我这样的人，今晚会大胆地把三个美女带进酒店。”如果Tan医生能够抓住他的朋友，让她闭嘴然后把她塞进车里面，他早就这么做了。

 “打扰一下。”一个熟悉甜美的声音突然打断了准备说什么的Fahlada医生，这让还没完全清醒过来的Fahlada医生迅速挣脱了好友的紧紧搂抱，而好友看到她们这群人喜欢的女演员如此近距离地出现在自己面前，顿时惊呆了，他们都呆呆地站在原地。 
 
 

第十六章：过夜（2）

  “Earn...…”
 
   当他的好友Fahlada医生走近这位美丽的女演员，露出迷人的微笑并用露珠般的眼睛注视着她时，Tan医生再次被惊呆了。
 
   但真正让他瞠目结舌的是，Fahlada医生用手指缓缓划过女演员的嘴唇。这些行为勾起了他深远的思绪。
 
 “我代表我朋友跟你道歉，她喝多了。够了Lada，我们回家吧。”
 
 “我来帮你吧，我是Sanithada。”
 
   女演员主动向这位意识最清醒的年轻人介绍自己，她的目光似乎不愿从Fahlada医生身上移开，同时纤细的手正握着醉酒女人的手，而Fahlada医生靠在她的胸前。
 
   如果Tan医生能看到握着的手，他肯定会感到疑惑不解。
 
 “没事的，我能应付。”
 
 “我认识医生，让我帮忙吧。”
 
   Earn决定按自己的想法行事，她根本不在乎眼前年轻人质疑的目光，甚至也不在乎她做的是否符合礼仪，因为她现在想把她的医生从眼前这个年轻男人的手中夺回来。
 
   面对熟悉的面孔和一声轻柔的耳语，还伴随着令人向往的熟悉香水味，让Fahlada医生一直紧紧地靠在这位年轻美貌女子的脖颈上。
 
   她的嘴唇轻轻蠕动着，试图寻找着某人熟悉的味道。
 
 “医生...等一下...”
 
   醉酒的女人几乎失去理智的行为让女演员不禁呻怪道，她的脖子勉强躲过了医生追逐的嘴唇。
 
   Tan医生被眼前的画面惊呆了，他觉得自己的朋友一定如她所说的那样认识这位美丽的女演员Sanithada。
 
   因为不管他的朋友喝得有多醉，除非她和这个女人很熟，否则她绝不会随便对人投怀送抱。
 
   这两个女人之间一定有什么秘密。
 
 “呃..你要带我朋友去哪里......”
 
  “我亲自送她回家。”
 
   Tan医生看着自己的朋友被美丽的新星女演员温柔地护送着，露出了目瞪口呆的不解神情。
 
   让她和这个漂亮的陌生人在一起应该没问题吧？她甚至不知道她的个人习惯。
 
   在泰国繁华的大街上，有一辆豪华的日本车正在匀速行驶着，但是车内却一片寂静，作为司机的苏西不停地偷偷往后视镜里瞅。
 
   他看到了他的女演员带着明显醉醺醺的Fahlada医生，她一上车还立刻依偎在Nong Earn身上时，简直让苏西惊掉了下巴。
 
   而且有时候，医生的嘴唇时不时的去触碰女演员柔软的脸颊，虽然感到尴尬，但是他还是想偷偷的想往后面瞄。
 
 “我要把医生送到哪？”
 
 “送到我家。”
 
 “你家？”苏西问道，但是他只得到了一个点头的回应。
 
   但让他再次感到脸红的是，医生似乎准备抬起手想脱掉Nong Earn的衣服，这促使Nong Earn迅速抓住了医生的手。
 
   苏西才发现，医生喝醉后会这么狂野奔放，和平时那种平静矜持的样子大不相同。
 
 -------------------------------------
 
   公寓女主人和苏西废了九牛二虎之力才将醉酒的女人扶到柔软的大床上。
 
 “明天一早我来接你。”
 
 “好，记得把门锁好。”
 
 “我可以留下来帮忙......”
 
 “没事，我能照顾好她。”Earn坚持道。
 
 “我真的可以留下来......”
 
   苏西想留下来见证接下来会发生什么，但女演员的目光迫使他慢慢离开了卧室。
 
   当苏西准备将门关上时，他看到Nong Earn俯身亲吻了医生的嘴唇，这一幕让他的眼睛瞪得像铜铃。
 
   起初，他以为她们可能只是简单的约会，但现在他确信这两个女人之间一定有着比单纯的关系更深刻的关系。
 
   Fahlada医生熟睡的俊脸迫使女演员忍不住俯下身去轻轻地吻她，顺从着内心日益强烈的需求。
 
   医生可能没有意识到，她醉酒后的脆弱模样能让很多人都为之着迷。
 
   谁也不知道年轻女人已经亲吻了医生多久，但是不断缠绵和探索嘴唇的味道足以唤醒已经有了一些意识的医生，她随即从亲吻中挣脱出来。
 
   医生温柔的手指轻轻划过她最爱女人的脸，这位女演员深深地凝视着拥有她心的女人的眼睛。
 
 “Earn...”
 
 “嗯，我在这。”
 
 “你为什么对我这么残忍？为什么要离开我......”也许正是因为酒精的作用，Fahlada医生才会把内心最深处的情感流露出来。
 
   泪水顺着医生的眼眶流下，她的双手紧紧地抱住那张让她日思夜想的脸，那张让她魂牵梦萦的脸。
 
   最后她的手指停留在她渴望触摸的嘴唇上。
 
   现在是在做梦吗？让像Fahlada医生这样被遗弃的女人能接近她心中从未忘记的女人。
 
   但现在她以为只是在梦中的女人也在哭泣，看到心爱之人的泪水，这让两颗心都感到疼痛不已。
 
   Earn从未想过，Fahlada医生一直隐藏的感情会如此痛苦。如果不是无法忍受，医生也不会有眼泪流出来。
 
   因为她的医生常说，不管是痛苦的感觉或者是真实的感情都应该深藏在内心深处，以免向她人显得自己软弱。
 
 “对不起...可是我不得不......”
 
   Earn此时已经泣不成声了，说出的话带着哭腔还断断续续的。
 
 “你太残忍了，我那么爱你，但你还是离开了我......”
 
   Fahlada医生越说越流露出内心的真实感受，她的眼泪也越流越多，听着她的医生的话Earn忍不住俯下身子，对着医生的左胸口痛哭流涕。
 
 “我不想这样......我爱你医生，我非常爱你”。
 
   Earn的啜泣声反映出了她的感受，尽管对方可能醉得可能已经分不清是现实和渴望中的梦境。
 
 “爱我？那你为什么要离开我？”
 
   声嘶力竭的质问饱含了满腔的情感，令女主角哭得更加伤心。
 
   Fahlada医生痛苦的询问揭示了她在分开的一年里所遭受的深刻痛苦，她反思了她对她所做的一切。
 
 “我爱你医生，我非常爱你，你还爱我吗？”
 
  “我曾经爱过，但现在......”
 
   她的话还没说完，话就被咽在了喉咙里。因为在她身上的女人的红唇就侵略了过来，熟悉的味道让还未完全清醒的医生很快就做出了回应，她们彼此吻在了一起，难舍难分。
 
 “这里永远属于你。”Earn柔软的手握着Fahlada医生被泪水打湿的手引向了自己的左胸口上。
 
 “为什么我还爱着你这样残忍的女人？”
 
 “亲爱的医生...”
 
 “我那么痛苦，可为什么我的心忘不了爱你......我淘气的小女孩？”
 
   隐藏在心底深处的感情被揭示出来，使说话者和听话者都情不自禁地哭了起来。
 
   现在，“爱”这个字已经反映了这两个女人的全部情感，她们仍然渴望拥有着彼此。
 
 “从现在起，我会接受一切。”
 
 “一切？”
 
 “一切。我永远只属于你，我会用全部的心去爱你，即使这意味着我会违背诺言。”
 
   当她们凝视着对方的眼睛时，泪水在她们美丽的脸上不停地打转。就像从前那个初恋的冬天一样，她们的幸福即将重新开始，即使今夜可能只是一场美梦。
 
   医生修长的手指解开了面前女人的白色连衣裙，紧接着又解开了两小片遮羞布。
 
   医生最爱的女人此刻赤裸的身体和可以触摸到的柔软白皙的肌肤，让此时坐起来靠在床头板上的Fahlada医生露珠般的眼睛看得如痴如醉。
 
   她无法将视线从这美丽的景象上移开，在独自睡在床上近一年后，她渴望已久的美梦现在终于出现在眼前。
 
   Fahlada医生慢慢解开自己衬衫的扣子，喘了口气，然后呼出一口气，因为她的上半身也袒露了出来，就像她面前的女人一样，两张绝美的脸靠近了些，她很容易就能感受到Earn灼热的气息和脸上的红晕。
 
 “医生......”
 
 “这真的还是我的吗？”
 
   漂浮在空中的文字似乎更让她困惑和迷茫，不知道眼前发生的一切是梦境还是实实在在的现实。
 
   这几乎让女演员再次泪流满面，她现在明白为什么医生不听她的解释了，因为她一定非常痛苦，才会告诉她自己讨厌她不想认识她。
 
 “是，这是你的，这颗心也都是你的。”
 
 “为什么我还是想要你这样残忍的女人？”
 
   医生的声音再次消失，因为眼前这位美丽女人的嘴唇又直接压了下来，先是一个甜蜜的吻，然后又以一种激情的急迫感加强了这个吻。
 
   Fahlada医生并没有意识到自己是什么时候滑倒躺在床上，让眼前这个赤身裸体的女人爬到自己身上的。
 
   她只知道，自己的全身都在火烧火燎，当她们的嘴唇从亲吻中分开时，她的思绪就已经飘远。然后她开始用自己的手指轻轻抚摸着身上女人裸露的肌肤上。
 
   是她喝下的酒精让她的意识变得如此不完整，以至于分不清眼前发生的一切是现实还是她渴望重温的梦境？
 
   当身上人的嘴唇靠近她平坦的腹部时，她的喉咙里发出一声轻柔的呻吟，当年轻女人柔软熟悉的手指摸索着她牛仔裤的纽扣时，这让她的呼吸瞬间变得急促而灼热。
 
   仅仅是爱抚，仅仅是隔着牛仔布的触摸，就足以让她备受煎熬。
 
   随着低声请求配合的声音，Fahlada医生的臀部微微抬起回应着她最爱的女人，沉浸在这种情感中的人怎么能抗拒这种呼唤呢？
 
   但是，当挑逗的主人没有用手脱掉内裤，而是用嘴慢慢地拽下来，直到内裤从她修长白皙的双腿上滑落时，令她的呼吸再次变得急促起来。
 
   与她体内不断燃起的闷热感觉相比，空调吹在她裸露皮肤上的寒意简直不值一提。
 
   随着舌尖触及的敏感点的地方越多，她的思绪就越飘远，已经难以恢复完全的意识。
 
 “嗯...啊...”
 
    喉咙里传来温柔呻吟的声音， G点被慢慢触碰着。下面那张美丽的脸让Fahlada医生选择再次躺下，她渴望以更快的节奏来刺激那不断膨胀的感觉。
 
   而沉溺于她的甜美的女人似乎深知这种折磨，她的舌头更加激烈地在敏感点上弹动。
 
   当甜美的花蜜继续被品尝时，想要逃离的臀部被牢牢地固定住，她继续品尝这花蜜丝毫没有倦意。
 
   当期待已久的触碰终于到来时，Fahlada医生的呼吸变得粗重起来。
 
   眼前女人的嘴唇上沾满了甜美的污渍，显得更加性感，迫使Fahlada医生将她拉近，并送上一个激烈的吻，传达出她内心难以平息的激情。
 
 “等等......”
 
  当紧紧的拥抱让女演员感到疼痛时，这个急切的吻让她微微转过脸。
 
  说话声停了下来，她捧着Fahlada医生绝美的脸。然后，她从床上站了起来，但保证不让这位越来越急切的医生等待太长时间。
 
   没过多久，这位令人陶醉的赤裸女人就回到了卧室，手里还拿着一块薄薄的白布。
 
   只有Earn知道，当Fahlada医生喝多了酒时，她该怎么做才能取悦她的秘密。
 
   这是她们之间保守的秘密。
 
   Fahlada医生看到Earn柔软的手拿着一条白布，并同时递给她躺到床上时，让她的呼吸猛然一窒。
 
   她努力想忽略这种感觉，因为她知道，每当她喝得太多的时候，她就无法控制自己的欲望。
 
   这就是为什么每次她们一起外出时，她的朋友们总是想方设法保护她。
 
   可爱的医生只是表面现象。
 
   事实上，就连“可爱”这个词也显得过于笼统。
 
   Earn柔软的手腕慢慢被白布绑好后，就放在了她的头顶上。床上美女的微笑让Fahlada医生静静地看着她，医生的内心汹涌澎湃，她催促她停止这种行为。
 
 “医生，我想要你。”
 
   Earn诱人的声音让听者不经意地与她对视并回以微笑。
 
   她开始确信，医生体内的酒精一定已经褪去，因为如果她还醉得几乎失去知觉，医生是不可能让她恳求的。
 
   Fahlada医生没有说话，而是立即献上了热情激烈的吻，随着她喉咙里的呻吟声开始更清晰，这个吻似乎变得更加激烈。
 
 “嗯......好痛。”
 
   听到轻柔的声音让医生将这个吻放松了下来，然后变成在裸露的皮肤上轻轻的啃咬。
 
   我们每个人都有不为人知的一面。
 
   即使是Fahlada医生，一位受人尊敬的职业女性，也有自己的秘密。
 
   酒精带来的阴暗情绪，如果她的感情不被释放，她会遭受痛苦，直到她的身体出现抵抗的迹象，更糟糕的是，她的呼吸感觉像是已经奄奄一息。
 
   而最了解她的人，正是那个试图让啃咬她皮肤看到她正在挣扎着摆脱触碰的人。
 
   被捆绑的双手让角色扮演变得更加激烈，也许会很痛，但这位年轻女演员从来不愿意让医生亲自释放被点燃的欲望。每次发生这种情况，都是Earn心甘情愿地把自己交给Fahlada医生。
 
   每当敏感部位被持续触碰时，年轻女人都会喘息并夹杂着呻吟声，丝毫没有停止的迹象。
 
   她灼热的呼吸和夹杂着哭声的颤抖呻吟回荡在耳边，呻吟声越大，就越难阻止医生进行快感的释放。
 
   当两人试图点燃彼此的热量时，释放渴望情感的欢乐之夜似乎还远未结束。

   满负荷运转的空调并没有让两个赤裸的女人感到寒冷，她们并不想依偎在毯子里，相反，她们想紧紧地贴在一起，即使身体上满满的全是汗水。
 


第十七章：电话

   清晨的阳光透过了卧室的窗户照射进来，不知道昨夜被扔在什么地方的手机发出的闹铃声响了起来，让还在床上昏昏欲睡女人的眼睛猛地睁开。
 
  年轻女人的视线先是在房间里扫了一圈，然后定格在了床上另一侧那个皱巴巴的地方。
 
  虽然那个人已经不在卧室里，但是仍然留存着她的温暖。
 
  这让年轻女人露出了清晨的第一个笑容。
 
  她的手腕上没有任何值得她担心的红色印记，但看到床上铺着的白色布料让女演员不自觉地脸红了，因为她清楚地回忆起了昨晚发生的所有快乐事情的画面。
 
  但胸前的那道红印却是她必须特别小心的地方，万一被人看到了，那绝对不是什么好事情。
 
 “苏西肯定又要骂我了。”
 
  都不用猜测她的私人经纪人会抱怨什么。
 
  只要让苏西这样善于观察的人瞥见一眼，就足够让他巴啦吧啦的说一大堆了。
 
  她必须要等苏西说累了并停下来，现在他瞪大着双眼盯着她，他要从一大早就要得到答案。
 
  “走吧，我们要迟到了。”
 
  “不行，你要先告诉我发生了什么事。”
 
  如果不是因为看到了肉眼可见的痕迹，苏西或许什么都也不会问。
 
  现在的媒体的眼睛比火龙果的籽还多，如果被人拍到了，遭殃的不会是别人，而是他照顾的Nong Earn。
 
  虽然可以说是被蚂蚁咬了或者是过敏反应。
 
  最重要的是，苏西自己肯定会被将军紧急召见，因为他没有照顾好自己心爱的女儿，而让这样的丑闻发生。
 
 “没什么。”
 
 “怎么可能没什么？就算我只看到了一个印记，可我肯定还有更多。”
 
 苏西一边抿着水一边说教，自从知道Fahlada医生和Earn的事情后，他现在变得说话更加自信了。
 
 “昨晚我和医生...我们......”
 
 “哦！是很刺激吗？哦！不，听起来不太对。你和Fahlada医生是随便的关系还是认真的关系？”
 
 “你是在取笑我，还是真的不知道？”
 
 “当然是取笑你。有那样的印记，如果我不知道，我就得去当尼姑了。你一定是在回忆往事的时候太用力了，才会弄出这样的痕迹，就连化妆品都遮不住。”
 
 “对不起。”
 
 女演员不禁对她的经纪人露出了羞涩的笑容，一定是她和医生回忆得太认真了。
 
 ”还好现在没有公开露面，只是在拍戏。”
 
 “是的。”
 
 “如果要公开露面，我肯定得想办法抹掉你身上的红蓝印记，光是想想那个场面就让我心惊胆战。”
 
 “是的。”
 
 “不否认吧？但是Nong Earn有这么多印记，Fahlada医生呢？她也有很多吗？”
 
 苏西的问题大概和皮肤科护士的问题差不多。
 
 当护士看到Fahlada医生穿着白色长袖衬衫和牛仔裤来上班，露出了她修长的美腿，护士感到非常惊讶。
 
 虽然Fahlada医生经常在衬衫外面套一件白大褂，但她很少穿这样的牛仔裤。
 
 因为她们听医生说过，这样穿是不合适的。
 
 但是那件皱巴巴的衬衫更可疑。
 
 众所周知，Fahlada医生是个非常整洁和细致的人，她喜欢把一切都做的井然有序。
 
 “她今天为什么点了两杯浓咖啡？”被要求帮忙端咖啡的护士没有从其他护士那里得到答案。
 
 “医生还说了什么？”
 
 “她面无表情的什么也没说。”
 
 “平时她都会对我们微笑，但这次却连招呼都没打，真的非常奇怪。”
 
 护士们继续讨论着Fahlada医生，尽管已经快到上班时间了。
 
 今天早上，Fahlada医生又给大家制造了一个惊喜，她很早就来上班了，比很多护士都早。
 
 她慢慢地啜饮着第二杯咖啡，但与她自己对所发生事情的思考相比，咖啡苦涩的味道根本不算什么。
 
 她纤细的手心不在焉地拿起了藏在办公桌里的漂亮钢笔。
 
 当Fahlada医生拿起笔，开始在一张白纸上写字时，她一向严肃的脸上却开始浮现出一丝笑容。
 
 昨晚发生的事情，虽然最初被她认为是一场梦，但却让她做了所有她心中渴望做的事情。
 
 但随着时间的流逝和酒精在体内的消退，她越来越确信自己所做的一切并非梦境，而是实实在在的现实。
 
 呻吟声和欢愉过后的痕迹和赤裸的身体，无一不见证着昨夜的渴望得到了满足。
 
 早晨醒来，看到美丽年轻的女人依偎在自己的怀里，就像从前一样，让她感受到了自从不得不独自睡在宽敞的卧室里之后就已经消逝的幸福感。
 
 昨晚，那个曾伤透她心的女人依然是比任何人都更了解她的人。
 
 当办公室的门外传来敲门声，紧接着护士的声音告诉她要见今天的第一位病人了，Fahlada医生随即放下了咖啡杯。
 
 “请进，医生已经准备好见您了”。
 
 工作在缓慢的进行着，直到最后一个病人在午餐时间前离开了检查室。
 
 但Fahlada医生仍然坐在那里，靠在椅子上放松着，以放松日益增长的疲劳。
 
 也许是因为昨晚喝多了，影响了她的注意力，也许是因为短暂的休息时间里，她的脑海里总是浮现出某些画面。
 
 “咚！咚！咚！”
 
 “Lada医生，我们得谈谈。”
 
 还没等她决定午餐吃什么，她的好友Premsinee医生就来到了她的检查室。
 
 当门被锁上时，怀疑的目光立刻锁定在她身上。
 
 Premsinee医生一屁股坐在椅子上，让Fahlada医生轻声笑了起来。
 
 她是提前来打听消息的，可能是被她的两个亲密好友逼着来深究昨晚的秘密。
 
 “怎么了？”
 
 “别装傻，Lada医生，昨晚发生了什么？”
 
 “你喝醉了，Bow也醉了，我也醉了。我怎么知道？”她那有节奏和悦耳的声音让Premsinee医生皱起了眉头，尽管她的两位好友一再强调她必须问出真相。
 
 “嗯，我们三个都喝醉了。”
 
 “那你为什么不问Tan呢？只有他是完全清醒的。”
 
 “他说你昨晚和年轻女演员Earn Sanithada一起离开了”。
 
 而眼前这位美丽的朋友似乎在试图转移她的好奇心，Premsinee医生试图再次进入问题的重点。
 
 她现在看到的是Fahlada医生穿着和昨晚一样的衣服，这说明女演员没有带她的朋友回家。
 
 那么昨晚到底发生了什么事？因为每当她喝得酩酊大醉时，她就会失去对自己欲望的控制。
 
 “嗯。”
 
 “你确定那位女演员会保守你的秘密吗？如果你的私事泄露出去，你只会受到损害。”
 
 Fahlada医生一直都很感激她所有的好友对她的特别关心，她们彼此不谋求利益，而是相互信任，相互帮助，让她不再感到孤独。
 
 她很感谢命运让她结识了这些朋友。
 
 “那个女人就是和我分手的那个。”
 
 ”什么？”
 
 如果Fahlada医生没有对她微笑，没有给她看她薄薄的白色背心下胸前的痕迹，她也不会这么震惊。
 
 “没错，她在飞回泰国之前就和我分手了。”
 
 “你和她昨晚又做了，你有伤害她吗？”
 
 Premsinee医生并不担心她的朋友，而是想象着女演员和她的朋友在床上的样子，每当酒精让她失去理智时，她就无法控制自己。
 
 “不，我没有。因为每次我喝酒失去理智的时候，她总是陪在我身边”。
 
 说话者的笑容让Premsinee医生也忍不住笑了起来。
 
 有时候，我们不需要太多，只需要有一个可以接受我们真实样子的的人在我们身边。
 
 “那你打算怎么办？你和她又睡了。”
 
 “不怎么办。”
 
 “我不信。你的笑容很可疑，你的心从来没有忘记那个和你分手的人，对吧？有第一次一定会有第二次，第三次，第四次。”
 
 Fahlada医生没有回答朋友的调侃，而是邀请她共进午餐，因为她发现午餐时间已经快结束了。
 
 -------------------------------------
 
 太阳的余晖早已消失在地平线之外，现在时钟已经接近九点钟。
 
 但这位刚刚结束电视剧拍摄的女演员脸上依然挂着笑容，这让她的经纪人苏西无法抑制自己的嫉妒之情。
 
 Nong Earn今天一整天的心情都非常好。
 
 Nong Earn本应该是那个担心任何痕迹会不小心暴露给外人看到的人。
 
 但令他不解的是，回到公寓后，房间的主人只是四处走来走去，检查有没有什么不对劲的地方。
 
 “Earn，你还要走几个来回？我都替你感到头晕。”
 
 “我只是想确保一切都井然有序。”
 
 “我看不出你的房间有什么不对劲的地方，”
 
 苏西不明白她在做什么。自从她管理人才以来，只有Earn几乎不需要女佣来打扫她的房间。
 
 “不能有不对劲的地方，医生马上就来了。“
 
 “你怎么知道她会来？”
 
 “她把私人手机落在我这里了。”Earn笑着说，并把手机递给了她的经纪人，后者仍然一脸惊讶。
 
  她的医生更喜欢整洁到极端的程度。她怎么可能不检查一下是否还有什么不对劲的地方呢？
 
 “她是故意留下的，还是匆忙出门忘了带？”
 
 “苏西，你得自己去问医生，因为我也不知道。”
 
 Earn说着，水果牌最新款手机的铃声响起，立刻让年轻明星的脸上露出了笑容。
 
 苏西再次对他管理的女演员的行为感到不解，Earn退到了自己的私人卧室。
 
 过了一会儿，她穿着一件白色浴袍走了出来，如果苏西的眼睛没有看错的话，她的下身似乎穿着一件轻薄的女式睡衣。
 
 “Fahlada医生来拿手机了，你怎么不穿的得体点？”
 
 没有回答，她只是笑了笑，然后年轻明星让他去等着Fahlada医生，并把她带上来公寓。
 
 Fahlada医生的冷峻面容，让走在她身边的苏西都不敢问他想知道的问题，也不敢报以微笑。
 
 他只知道，现在他的任务是把医生领到Earn的房间。起初，他以为可以看到医生的微笑，但是没有，医生一句话也没说。
 
 公寓的门关上了，医生的目光扫视了一圈，然后停在了眼前这个穿着白色浴袍的女人身上。
 
 她的表情依然保持着冷漠，尽管她内心很不高兴看到这位年轻的明星穿得如此随便。
 
 “进来吧，医生。”
 
 “嗯。”
 
 医生几乎是微不可闻地应了一声，但站在她身边的苏西注意到，Fahlada医生带着一个带有深意的眼神地看了Earn一眼。
 
 “正好我刚洗完澡，所以我让苏西下去接你。”
 
 虽然她已经洗完澡很久了，但就是不肯好好穿衣服。
 
 -------------------------------------
 
 苏西视角：
 
  这两个引人注目的女人面对面坐在相对的沙发上，让我几乎希望能让她们靠得更近一些。
 
  所以，医生是来拿她的手机，还是只是盯着房间的主人看。
 
 年轻女人也没有试图把长袍系好。
 
 但我真正着急的是，Earn正走近医生还说了些什么，然后领着她朝卧室走去。
 
 如果她们进了卧室，我怎么能在一旁热切地等待呢？
 
 卧室的门关上时，我的好奇心一下子就上来了。
 
 卧室里到底发生了什么事？我非常好奇，几乎想把耳朵贴在门上，听一听是否有声音传出来。
 
 终于，好奇心战胜了礼节。
 
 我敲门告诉她我要走了，应该不会错吧？尽管我通常只是在送她回家后，坐上十几二十分钟，讨论一下第二天的日程安排，然后不必通知Earn就离开。
 
 我正准备把耳朵贴在门上听里面的声音时，我决定打开卧室的门锁，这一点我很清楚，因为我曾经唤醒过我的女演员，她有时会睡过头，有时会觉得不舒服。
 
 “哎呀！......呃......”
 
 我吃惊的喘着粗气，用手捂着嘴，我被床上的景象惊呆了。Earn正以挑逗的姿势骑坐在Fahlada医生身上。
 
 苏西从来没有想过，年轻的女演员会成为掌控局面的人。
 
 -------------------------------------
 
 当门被打开时，两个女人急忙分开，Fahlada医生比尴尬的明星更快地恢复了镇静，年轻女人的长袍仍然凌乱不堪。
 
 苏西戏谑的笑容让尴尬的女人再次调整了表情。
 
 “我猜你取手机的时候忘乎所以了，是吧？我正要告诉你我要走了”。
 
 “是的，下次你不必告诉我。”
 
 “今天很特别，明天下午我来接你。”
 
 “好的。”
 
 卧室的门又关上了，但里面却一片寂静。纤薄的手机还在白色浴袍的口袋里，是房间主人故意放在那里的。
 
 Fahlada医生平静的目光让小明星回过神来，然后慢慢地顺着医生的目光看去，当她意识到医生在看什么时，她的脸变得通红--长袍的分叉处露出了一些肌肤。
 
 “我要走了，把手机给我。”
 
 Fahlada医生说着，不得不转过身去，尽量不去看激起她情感的东西，这让她想起了昨晚发生的事情。
 
 当Fahlada医生完全清醒地走进卧室时，她对一切都按照她喜欢的方式布置感到无言以对。
 
 没有任何东西让她感到不舒服或想离开，甚至是为了视觉舒适而成对摆放的物品，这是她在自己的私人空间里所偏爱的。
 
 “医生......”
 
 “我要走了，把手机给我，”医生的声音变得越来越沉稳，她一步步走近这位身着白色浴袍的美丽女人。
 
 “我现在是你的了。”
 
 “这是你想要的，我只是义不容辞......”
 
 “医生！”女演员凶狠的眼神伴随着双手，将她面前的女人推倒在床上。
 
 医生怎么能说出这样的话？在她眼中自己是一文不值的人，还是只是一个发泄欲望的出口？
 
 跨坐在她身上的女人愤怒的目光几乎让Fahlada医生想笑出声来，如果不是她善于隐藏自己的感情的话。
 
 她本来想笑，但看到女明星怒气冲冲的神态，非但不觉得可怕，反而觉得她怒气冲冲的样子很可爱。
 
 “难道这不是真的？我记得是你先开始的。”
 
 “你什么时候变成这样了？你为什么不为自己的所作所为负责！”
 
 “我真的需要为你负责吗......”愤怒因嘴唇而紧闭，Fahlada医生因疼痛而转过脸去。
 
 一个激烈的吻慢慢变成了一个甜蜜温柔的吻，因为内心的渴望得到了满足。
 
 当医生纤细的手指滑进开始脱落的睡袍时，Earn发出了一声轻柔的呻吟，胸前的红印让医生中断了亲吻，将上面的女人移到自己身下。
 
 温柔的手指划过红痕，然后脱下了她轻薄的睡衣。
 
 眼前女人赤裸的身体让Fahlada医生忍不住亲吻了有印记的胸口。
 
 “还疼吗？”
 
 “不疼，我只属于你。你知道的，只有你才能这么接近我，”
 
 这句话传达出只有她们两个人才真正了解彼此。
 
 Fahlada医生一向冷漠的脸现在微笑着看着眼前这个泪流满面的赤裸女人。
 
 甜美的双唇再次相接，表达了所有的情感。
 
 她深知年轻女人所言非虚。
 
 前一晚发生的事情证明，Earn的身体和心都仍然属于Fahlada医生。
 
 亲吻仍在继续进行着，没有丝毫停止的迹象，因为两人都渴望分享内心渴望的甜蜜触感，感受内心包裹的情感。
 
 她们的嘴唇激情交汇，Fahlada医生任由身下的女人解开自己衬衫的扣子，脱下舒适的牛仔裤，她自己掌握了控制权。
 
 还留有红痕的皮肤让前一晚失去控制的女人抚摸着Earn赤裸的身体，温柔得几乎让年轻女人想哭出来。
 
 甜蜜的感觉随着引人痴迷的触碰而浮现，就像过去两人深爱彼此的日子一样。
 
 当我们最敏感的部位相互挤压和滑动时，一双细腻的手轻轻地拥抱着闪烁着汗珠的光滑后背。
 
 浑圆而坚挺的臀部不知疲倦地向下压迫。
 
 房间里回荡着甜美的呻吟声。
 
 这个夜晚，赤裸的身体充满了温暖，还伴随着持续不断的快乐节奏。


 
第十八章：脆弱之心
   
    清晨的阳光开始洒在洁白的卧室里，唤醒了那些还沉浸在睡梦中的人们。
 
    铃！铃！铃！
 
    电话铃声在不间断的重复着。
 
    躺在床上的女人闭着眼睛熟练地用手摸索着响着铃声的手机，却突然意识到手机并不在床头边的小桌子上。
 
    这不是她的卧室，更重要的是手机还在她的白大褂里，昨晚已经被她随意地扔在了房间的某个地方。
 
     Fahlada医生瞥了一眼床脚的白大褂，然后坐起身来看了一眼熟睡中的年轻女人，她的嘴角忍不住轻轻勾出一条好看的弧线，她想立马把持续响铃的手机给关掉，她并不想吵醒还在睡梦中的甜美女人。
 
    但看到屏幕上闪烁的名字后促使她纤细的手指毫不犹豫地按下了接听键。
 
   “喂，妈妈，我昨晚没回家。”
 
   电话另一端收到想要的回答后便挂断了通话，但比起她母亲希望她回家的愿望，她身边的裸体女人现在似乎更吸引Fahlada医生的注意力。
 
   Earn纤细的手揉着疲惫的双眼挣扎着想要睁开，然后四处寻找着温暖，让Fahlada医生不由自主地又露出了笑容，看来她已经被来电铃声吵醒了。
 
   看着这个从宽大的羽绒被中慢慢露出来的赤裸身影还是让医生感到心跳加速。
 
   “医生......”
 
   “我得回去了。”
 
    Fahlada医生平静地说道，即使身后的女人用双臂环抱住了她。
 
   她不知道裸露肌肤的触感是如何让医生的心差点出卖了自己。
 
  “我下午还有工作，再陪我待一会儿吧。”
 
  “好吗......”
 
   恳求的声音和亲吻她裸露肩膀的柔软嘴唇让Fahlada医生不禁轻轻的叹了一口气。
 
   与她对视的坚定眼神让这位女演员对自己的哄骗是否有效感到不确定。
 
   昨晚是甜蜜的，她以为今天早上她们已经彼此了解了。 但似乎她想错了，因为Fahlada医生还是个跟以前一样坚定不移的人。
 
  “我为什么要陪你？”
 
  “因为我爱你，想你。”
 
   而Fahlada医生在听到她的话后却没有表现出任何情绪，但是恳求声音的主人在Fahlada医生冷峻的脸上依然露出了甜美的微笑。
 
   但她已经知道为什么她的医生再也不问她们分手的原因了。
 
   Fahlada医生不允许自己的尊严被损害。
 
   不过，她也不需要提及那个可能会伤害她们俩感情的原因，这很好。
 
   即使没有从Fahlada医生那里听到爱的话语，她也不会放弃也不会再让她离开。即使将来她们会再次遇到同样的问题，她也会向那些反对者解释她是多么爱她的医生。
 
  “但我不......”
 
  “就算你说不，我也不会相信。这部分的你仍然属于我”。
 
  “别以为我会对你认真。”医生轻声说道，这句话让女演员用双手紧紧地搂住了她的脖子，并同时躺在了床上。
 
   但医生嘴上的话永远无法与她的心相匹配。
 
   如果她真的毫无感觉，她就不会回来了。
 
   新手机很容易就能买到，除非她在乎，否则她不会这么急着取回自己的手机。
 
  “你也许不是认真的，但我很认真。”
 
   女演员的薄唇直接压了上去，寻求这位在上方试图抑制的甜蜜。
 
   熟悉的感觉和一颗仍然渴望回应的心，让Fahlada医生很容易就能让这个吻的发起者迎接自己的香唇，然后再对身下的女人进行热情的回应。
 
   看来她似乎根本也无法控制自己的欲望，
 
   同时也抵挡不了身下女人的一切行为。
 
   她伸出纤纤玉手温柔抚摸着年轻女人诱人的乳房，Fahlada医生的嘴唇在她的身上缓缓游走，终于来到了她想要到达的目的地，她用舌尖挑逗着美丽的双峰，然后在听到呻吟声后，开始加快了节奏。
 
   她轻柔地抚摸着年轻女人的后背，这只会加剧她的快感，让她难以从她胸前诱人的香味中抽身。
 
  “啊.....”
 
   这令人窒息的呻吟声是她在两人分开后一直渴望听到的吗？
 
   不管是什么原因，只要知道她已经重新拥有了这个女人就足够了，即使她对她的爱永远不会被知道。
 
   Fahlada医生不会让在她身下扭动的美丽女演员知道，她的心中依然藏着爱，从未忘记。
 
   无论她心中的伤口有多么疼痛。
 
   深深爱着，难以忘怀。
 
   也许，她的心中仍然爱着那个名叫Earn Sanitada的女人。
 
   眼前诱人的花瓣闪烁着甜美的蜜露，诱惑着她去触碰和品尝。
 
   但她似乎不必等待太久，因为白皙的双腿已经分开，似乎在等待着某人的触碰。
 
   当Fahlada医生的嘴唇轻柔的挑逗时，她的舌头急切的寻找着那个敏感点，她不知疲倦的品尝着这个女人的甜蜜。
 
   “嗯.....医生...”
 
    身下年轻女人的娇喘声此起彼伏，不停扭动的身体表达着这个女人此时的心情，似乎在诱惑着她探索的更多。
 
    她接触得越多，品尝到的熟悉的甜味就越多，她就越不在乎所有的一切，只在乎眼前这个迷人的女人。
 
    年轻女人的声音在她的身下因快感而破碎。
 
    当女演员的臀部试图摆脱手指的探查时，Fahlada医生露出了满意的笑容，尽管女演员向她投来责备的目光。
 
     Fahlada医生将脸靠近女演员呻吟的嘴唇，与她有节奏的抚摸同步进行热吻，让年轻女人更加陶醉于此时的快感。
 
    女演员脸上洋溢着幸福的表情，这让上面的医生失去了控制。
 
    于是又是一个激烈的吻。
 
    这个女人一直是她的欲望对象，无论是娇羞还是诱惑，只要看到她的身体随着快感的节奏律动，她的心总是会狂跳不已。
 
    当女演员紧紧抱住她时，又一声喊叫回荡在耳边，她的梦寐以求的愿望得以实现。
 
    但这个甜蜜的早晨并没有轻易的结束。
 
    医生的下半身紧贴着这位刚刚获得满足的女人的双腿的缝隙之间。
 
    她们的臀部在一起律动，回应着温暖的流动，同时伴随着另一声难以抑制的甜美呻吟声，节奏没有丝毫的减慢的迹象。
 
    最终，快感达到了顶峰，即使Fahlada医生的手机提醒她已经错过了预约。
 
 -------------------------------------
 
   Thananusak大宅的早餐已经接近尾声，但他们的小女儿Fahlada医生仍未出现在餐桌上。
 
   餐厅里并没有人说话，因为大家都明白医生可能需要一些私人时间。
 
   “Khun Ying，不要再打电话了，Lada很快就会回来的。”Phuthares劝妻子不要再试图联系他们的女儿了。
 
  “她已经两个晚上没回家了。”母亲抱怨道，
   “孩子已经长大了，她可以做自己想做的。”
 
    Phuthares安慰了自己的妻子，“她可能已经住在朋友家了。”
 
   虽然他们的女儿还没有回家，但她确实说过前一天晚上和朋友有约。
 
   “如果是这样的话，那最好。”
 
   “Khun Ying，你的担心可能会让Lada感到厌烦，担心自己的孩子是正常的，但Lada不再是一个需要向父母报告自己所做的每一个决定的孩子了。”他对妻子的行为感到不解。
 
   从女儿还是个孩子起，她就有一个Thananusak家族所熟知的私人世界。
 
   在外人看来她可能很听话，但亲近的人都知道她并不像表面上看上去那么温顺。
 
   她对自己的想法很自信，有时不听任何人的意见。她不喜欢被人控制，越是被强迫，她就越是会远离。
 
   但抚养她长大的母亲往往有办法让Fahlada医生经常顺从她的意愿。也有可能是她的女儿想不到的方法，让Dr.Fahlada在不经意间答应了她的所有要求。
 
   “我很担心我的女儿，我给皮肤科打电话询问了情况。”
 
  “他们怎么说？”
 
  “她会在下午上班，上午她把病例交给了另一位医生。”
 
  “她可能想继续和她的朋友谈论什么。”
 
  “哪个朋友？不是Premsinee、Tan、Bow。”其他三位医生都不知道她女儿前一天晚上去了哪里。
 
  “Khun Ying，你想多了，她一定有自己的理由。”
 
  “如果理由充分，我根本不会担心。我只是不希望她因一些琐事而败坏名声。”
 
 -------------------------------------
 
  另一边，大家都很关心的那个人，此时正躺在床上打着瞌睡，她还躺在一个看起来和自己相差无几的女人的怀里，她们似乎都睡得很香，连卧室门被打开的声音都没听见。
 
  苏西左顾右盼的看到面前震撼的景象让他勉强及时捂住了嘴巴。
 
  谁会想到Fahlada医生竟然依偎在Earn的怀里？
 
  他以为Earn是那个会躺在Fahlada医生的怀里的人。
 
  都十一点了还这样相拥而眠，昨天晚上的战斗一定很激烈吧。
 
  苏西悄悄关上卧室的门，他决定在客厅等这位年轻的女演员，Sanithada总是对工作负责任的。
 
  尽管她可能还很疲倦，但苏西相信这位年轻的女演员醒来后会准备好工作的。
 
  事情正如苏西所料想的那样。
 
  当卧室的门打开时，Fahlada医生首先走了出来，年轻女演员紧随其后。
 
  但更让旁观者欣喜的是，Earn紧紧搂住医生的脖子，给了她一个甜蜜缠绵深情的吻，然后才让她离开。
 
  “Earn你不觉得你们俩太甜蜜了吗？”
 
  “苏西？你什么时候来的？”
 
  “你们俩在房间里拥抱的时候我就来了，我正要叫醒你...我差点没来得及出去。”
 
  “你看到什么了？”
 
  “我只看到医生抱着你，别脸红了，快到工作时间了。”
 
  “对哦。”
 
  “别忘了选择能遮住痕迹的衣服，我还没准备好面对媒体。”苏西仍然提醒这位年轻的女演员要遮住任何明显可见的痕迹。
 
  可能还要再过一周，她才能再次穿上平时穿的裙子。
 
  苏西必须彻底检查他所照顾的女演员的细微之处。
 
  如果有任何暴露的照片泄露出去，Earn的父亲可能会是第一个叫她去开紧急会议的人，责怪他让自己的女儿卷入丑闻影响他们的声誉。
 
  他可能会因为女儿的恳求而允许Earn在娱乐圈工作。
 
  但他不允许任何会让女儿受伤的事情发生。
 
  与此同时，Fahlada医生微笑地看着她的三个好友，她们一下班就来皮肤科看望她。如果她们只是来聊天也就算了，可她们却一直盯着她看，甚至说她有什么秘密要揭示。
 
  “Lada医生，你已经连续两晚没回家了。”
 
  “不在我们家，你去哪儿睡了？”
 
  “你和Earn的举动很可疑，这到底是怎么回事？”
 
   好友们的问题让不得不回答这些问题的她不自在地笑了笑，因为她们并没有给她思考怎么逃避的时间。
 
   “现在还不是回答的时候。”
 
   “Fahlada医生，别装沉默。”Tan医生试图威胁这位美丽的医生，后者却依然面无表情。
 
   “你和Earn复合了？”
 
   “我和她没像你们想的那样复合。”Fahlada医生选择脱下长袍，披在胳膊上，同时准备往外走。
 
   “是吗？可是你已经和她睡了两晚了。”
 
   ”只是两个晚上而已，这并不意味着我们的关系又回到了从前。”Fahlada医生的表情很平静，眼神也很冷漠，这让她的亲近朋友们互相交换了一下眼神。
 
   肯定发生了什么事情让她说出这样的话。
 
   ”你和她相爱三年，分手一年，现在又在一起了。这不就是重逢吗？”
 
   “'重逢'这个词有很多成分，但我并不爱......”
 
   “不要否认，你并没有停止爱着那个离开你的女人。即使现在，你也没有忘记。”
 
   “因为我没有忘记，所以我无法全心全意地重新爱上那个女人。”她试图用全心全意这个词来消除所有的疑虑。
 
   因为她还没有忘记她内心的痛苦，她对自己的想法和她内心的呼唤感到非常困惑。
 
 -------------------------------------
 
   月亮依然在夜空中明亮地照耀着，让旁观者感到莫名的烦躁。
 
   Fahlada医生喝完一杯牛奶后，再次紧了紧身上的大衣。
 
   她失眠了。
 
   她不知不觉中走到了阳台上，看着皎洁的月光心中不禁又想起了那些事情。
 
   好友们的提问和亲生母亲的话语仍让她陷入沉思。妈妈对待她就像对待一个必须时时汇报的小孩子，但她的母亲似乎并没有觉得她的隐私被侵犯了。
 
   手机屏幕发出的光和一个热门聊天软件的信息让已经对自己感到烦躁的Fahlada医生不自觉地笑了起来。
 
   “我回来了。”
 
   “你睡了吗？”
 
   这些消息让她开心的笑了起来，年轻女人最后以一个害羞、扭曲的熊表情结束。
 
   看到这些，医生不禁回想起她刚开始追求这个倔强的小女孩时的日子。
 
   她以前也发过这样的信息。
 
   或者是这位年轻的女演员故意让她回忆起以前她们在一起的日子？
 
   医生脸上的笑容渐渐消失了，她的脚步也慢了下来，直到她看到母亲从客厅里走出来，径直朝她走来时，她才停了下来。
 
   “Lada，你要去哪儿？我以为你准备睡觉了，”
 
   Khun Ying Rasamee对小女儿笑了笑，然后偷偷检查了一下她身上穿的衣服，比起晚出的礼服来说，这套打扮似乎更加休闲。
 
   “我有事要办。”
 
   “有急事吗？这么晚了还要出门？”
 
   “我需要去医院取一些文件。”Fahlada医生依然对着妈妈甜美地笑着，但在内心深处里她感到很惊讶，母亲似乎对她盯得特别紧。
 
   “是紧急工作吗，亲爱的？”
 
   “只是一点事。你可以去睡觉了。我爱你，妈妈我要走了。”
 
    小女儿开着最喜欢的汽车正驶离Thananusak大宅。
 
    Khun Ying Rasamee继续注视着，直到汽车驶过大门，然后她转身回到楼上，用平静的目光思考着她的女儿所展现的东西。
 
   一定有什么东西和她想的不一样，她曾经认为不会影响女儿感情的事情似乎不是真的。
 
 -------------------------------------
 
   这辆豪华轿车沿着公寓业主通知保安人员的路线行驶着，让医生的车驶入进去。
 
   大堂看起来很高雅，但这并没有让第四次来到这个公寓项目的访客感到任何奢华。
 
   也许是因为她经常看到这样的地方，从身边的朋友和Intranon集团的业主那里，他们都能设计出具有出色安全系统的公寓。
 
   Fahlada医生还是和工作时间一样的面无表情的脸，但对苏西来说就不一样了，他恨不得咬掉自己的舌头。
 
   他真没想到，医生这么晚还来看他照顾的女演员。
 
   就像女友一下班，就马上赶来看望她一样。
 
   “这边请，医生。”
 
   “谢谢。”
 
 -------------------------------------
 
   苏西内心：
 
   电梯内一片寂静，我试图寻找着合适的时机开始交谈，但Fahlada医生的眼神只是盯着电梯墙壁，一副毫无兴趣的样子。
 
   有时候，我想问些什么，但那张冷峻的脸让我不敢开口。
 
   因为如果医生拒绝提升我的美貌，我觉得我肯定会有麻烦。
 
   整容医生有很多，但要找到一个我能信任的医生却一点也不容易。Fahlada医生技术精湛，长得漂亮，又有名气，每个人都想得到她的治疗。
 
   我不想重新排队，因为现在Fahlada医生的日程表几乎都没有空闲过。
 
 -------------------------------------
 
  “这是给你的钥匙卡。”
 
   他不想把钥匙卡给她，因为他希望能继续看到令他快乐的时刻，但他的Sanithada已经偷偷准备了一张特殊的钥匙卡。
 
   “好的。”医生简短地回答道，
 
   就这样，苏西怎么能继续跟她谈话呢？医生不会问任何问题，也没有问为什么或做什么，医生只是把钥匙卡放进了她的包里。
 
   苏西还能去哪里呢？
 
  “医生，你什么时候能再给我安排一个预约？”
 
   “你需要去医院问。”说完然后她继续面无表情地注视着电梯墙壁。
 
 -------------------------------------
 
   苏西内心：
 
   我还能说什么呢？难道医生忘了我是Earn的经纪人吗？
 
   医生能不能让我觉得自己更特殊一点？
 
   难道她就不能稍微打破一下沉默和寂静吗？哪怕仅仅只是一点点？ 



第十九章：被迫的心

   黎明的曙光揭去了夜幕的轻纱，迎来了新的一天。

   Fahlada医生看着躺在她臂弯里安静入睡的女人，还有她那没有进行任何化妆品修饰的脸。

   她真的好想将时间定格在此刻，永远凝视着这张脸。

   因为这个女人的一切，还是让她的心不受控制地砰砰乱跳。

   尽管清晨的阳光已经快照射到她的脸上，Fahlada医生仍然不想离开舒适的床铺和怀中的甜美女人。

   她纤细的手指轻轻地抚摸怀中熟睡者的脸，这种感觉就像她们还在热恋时那样，那时的她几乎什么都不想做，只想和她一起度过清晨，尽管已经快到工作时间了也仍然不想离开她温暖的怀抱。

   Fahlada医生看了一眼她手机上的时间，微微叹了一口气，今天早上的时间似乎过得有些太快了。

  “我应该怎么处理像你这样固执的女孩呢？”

   她低声说着，嘴唇轻轻地触碰了一下熟睡者的额头，她似乎想弄清楚她此刻正在经历的事情的感受。

   她们相爱了三年，分手了一年，现在她们又发生了性关系。

   所有的问题不断在她脑海中翻腾，让她无法整理清楚自己的思绪，但是她心里明白自己为什么永远无法忘记这个女人。

   因为她心中的爱从来没有消失，尽管痛苦还依然存在。

   Fahlada医生轻轻地吻了一下女演员光滑的脸颊，然后一路向下吻到她的脖子，这时女演员开始骚动，她感觉到自己宝贵的休息时间被干扰了。

   女演员试图睁开眼睛，但她的身体似乎感受到了不同的东西，而不禁更想看看是谁在短短几个小时后就敢打扰她的睡眠。

   虽然她知道只有一个人能让她有这种感觉。

  “嗯.....”

   当Fahlada医生开始调皮地轻咬她性感的乳房时，这位女演员不自觉地轻轻呻吟着，

   而Fahlada医生则消失在了厚厚的毯子里。

   这样一个简单的举动却让年轻女人产生了难以抗拒的感觉，也许是因为她的身体对Fahlada医生的触碰十分敏感。

   这种快感让她不禁轻声娇喘着，她的牙齿紧紧地咬着下唇，感受着身上之人的舌头在她乳尖上的轻柔触碰。

   Fahlada医生慢慢加快了速度，这感觉几乎让她喘不过气来。

   “啊.....医生...”

   当藏在大毯子下面的人开始触及她的敏感部位时，年轻女人纤细的手几乎要把毯子撕开。

   要说她渴望被触碰是对的，因为她自己的声音里充满了愉悦。

   虽然很难说触碰她敏感部位的舌头能持续多久。

   但是每当她被爱抚和触碰时，她的所有感觉都会被淹没，让她什么都不想去想，只想让快感的节奏带她达到两人都渴望的顶峰。

   女演员想要抬起臀部逃离这个入侵者，但入侵者不但没有给她休息的机会，反而变本加厉地侵犯她。

   这种渴望触碰对方身体的欲望再次袭来，她们一秒钟也不想分开，这让她们感觉就像回到曾经生活在一起时的那样。

   年轻女人的呼吸在不停地颤抖，满足的声音不断从她口中发出。

   她感觉自己已经被她的医生带到了欲望的顶峰。 如果不是身上女人的嘴唇压下来给了她一个甜蜜的吻的话，女演员真的想要再次闭上眼睛。

   当Fahlada医生在满足了她们的身体接触后，往往会在性爱之后留下一个激情热情的吻。

  “医生，我好累。”女演员带着一丝沙哑的声音轻声说道，

  “那就再睡会儿。”

  “你要去工作吗......”女演员的话被电话铃声打断了，显示的是Thananusak家族某人的名字。

   她用纤细的手臂占有性地环绕住了坐在床上的人的腰，电话正在医生被接起。

   Fahlada医生和她家人的对话很清晰甚至可以听到。

   他们通常会问一些家长们都比较关心的问题，当女演员听到医生告诉另一端，她和朋友在外面过了一夜，正准备去上班时，她不禁对着几乎和自己一样暴露的赤裸后背笑了起来。

   这确实让人感觉到她们确实在向周围的人隐藏真实的自我。

   女演员亲吻了她赤裸着的背部，然后撑起身子继续侧头偎依在Fahlada医生的右肩上，就像医生不得不外出或工作时，而不是花更多的时间在一起的时候，她总是这样做。

   Fahlada医生已经放下了电话，但她那绝美的脸仍然没有转过来看看拥抱她的女人。

   她很清楚，如果她再看向那双恳求的迷人眼睛，她可能又会像以前一样再次屈服。

   接触到她背部裸露肌肤的气息让Fahlada医生选择闭上眼睛，慢慢的将那双纤细的手臂从她身上解开。否则，她可能不得不给医院的皮肤科打电话，编个理由突然请一天假。

   但是那双拉着年轻女人的手还是让Fablada医生转过身来面对它们的主人，尽管她还没有穿好她的白色长袍。

   女演员的举动让她想起了她们恋爱时的情景。

   这个女人总是会在Fahlada医生不得不外出办事或工作之前，做出这样的举动来获得一个吻。

   一个温柔的吻落在了光滑的额头上，然后移到眼睛上，最后落在嘴唇上，年轻女人急切地等待着甜蜜的吻。等待最终以一个温柔的吻结束，这个吻一直萦绕在两人的心头，直到手机的闹铃提醒她们时间已经到了。

   随后，Fahlada医生便一言不发地转身去了浴室。

   她手中的咖啡杯散发出了诱人的香气，促使房间主人轻轻啜饮了一口。

   然后，她慢慢坐了下来欣赏外面的街景，沐浴在阳光下的街景让她不想离开房间。她的目光停留在了手中的东西上，同时露出了一个耐人寻味地微笑。

  “这是Fahlada医生的手机吗？”苏西抑制不住好奇心问道，他知道女演员不会使用这种手机壳。

   “是的。”

   “她又忘带了？”

   “我不知道。”

-------------------------------------

  苏西内心：

   这个女孩为什么要带着微笑回答？这是什么意思？

   我看着女演员，她看着手中的手机，还显得有些烦恼。

   她的某些行为让我感到很惊讶。

   她怎么知道Fahlada医生手机的密码的？

-------------------------------------

   “Earn，你知道她的密码？”

   “其实也不算知道，她只是不喜欢记一些东西。”

   她纤细的手指按下了一串数字，那是手机主人的生日，然后是她自己的生日。
 
   她记得很清楚，她的医生喜欢用同一个密码来处理所有事情，每当她不小心忘记自己设置的密码时，她就会抱怨这些。

   她不知道这是Fahlada医生的习惯，还是因为医生还没走出来，但她却仍然使用着Earn非常熟悉的四位数密码。

   “你不打算看她的LINE吗？”

   他看到Earn解锁了手机，但是她却没有触碰任何应用程序，苏西感到很惊讶。如果是别的女人，她们可能会急忙查看对方的手机，试图寻找一些隐藏的可疑东西。

   “她很重视隐私，如果她知道有人干涉她的私事，她会很生气。”女演员对着苏西微笑着说道，同时用手关掉了手机屏幕。

   “如果她的手机在这里，那你的呢？”

   “我不知道。”

   “别告诉我她不小心拿走了你的手机！”

   不管是意外还是故意的，只有Fahlada医生才会知道。

   她目前正在查看病人的文件和治疗计划，因为贵宾们想知道她们做美容护理所需要的每一个步骤。

   曾经藏在抽屉里的笔现在正在Fahlada医生的手中，她在病人的病历上做着标记，就像她隐藏的情感再次被拿出来一样。

   尽管有些情感仍然埋藏在内心深处。

   虽然她才完成了工作的百分之二十，可是眼睛却时不时地瞟向桌上的手机，桌上的手机似乎有些分散了她的注意力，但她还是把它放在了自己视线范围之内。

   “咚！咚！咚！”

   敲门声促使Fahlada医生将手机放进长袍口袋，然后才允许护士进入房间。

  “医生，院长要见你。”

  “好，我五分钟后到。”

   她回答道，同时将手中的笔塞进了白色长袍的口袋里。她的表情再次变得镇定起来，准备去见她的父亲。

   医院顶层办公室的门被敲响，在得到允许后，Fahlada医生打开了门便看到她的父亲Phuthares院长正在看文件，还有一个她心中最美丽的女人在这里，Fahlada医生漂亮的脸上顿时绽放出了笑容。

   “没想到能在医院见到你，妈妈，你是来检查的吗？”

  “妈妈就不能来看看女儿吗？”
 
   Khun Ying Rasamee对坐在她身边的女儿带着微笑回应着。

   Fahlada医生亲切地拥抱了这位像个小女孩一样撅着嘴的妈妈。为了让妈妈开心起来，她在妈妈的脸颊上各亲了一口，但似乎她的努力似乎是徒劳的。

    因为她的母亲还在继续生着闷气，只是因为她的女儿错过了家庭早餐的聚会。

   “你随时都可以来看我，妈妈”。

   “也许我对Fahlada医生来说已经不重要了。”

   “妈妈，你很重要。”

   “如果我真的重要，你就不会经常出去聚会，也不会在外面待到很晚了，不是吗？”调侃的语气很明显，
 
   但Fahlada医生无意间摆出了一副委屈的表情，然后像往常一样对妈妈微笑着。

   “你很重要，妈妈。你是我很重要的人。”

   “Lada，今晚和我一起吃晚饭吧。”

    “好。”

    Fahlada医生同意了，她无法拒绝母亲脸上请求和要求交织的表情。

-------------------------------------

   即使是在豪华的酒店餐厅里，却也丝毫没有缓解Fahlada医生的不安和不舒服，她觉得家人似乎在向她施加一种微妙的压力。

   一开始是让她回家为今晚的晚餐挑选衣服，甚至还请了化妆师确保她看起来完美无瑕。要不是她知道这只是一顿普通的饭，她可能会怀疑她的父母安排了她会和某人见面。

   但是当服务员把她领到预订的餐桌前时，Fahlada医生的笑容瞬间凝固了。

   一位资深医生家人的出现，让她不得不微笑着向长辈们表示尊敬，一想到她的母亲故意安排这场晚宴，是为了把她介绍给Visanu医生的家人认识，她就感到非常的恼火。
 
   餐桌上的谈话充满了双方父母的笑容，但Fahlada医生却不是这样，她的脸上一直保持着镇定，将不满隐藏在内心深处。

   每当长辈们鼓励她聊天或回答问题时，她都会保持着基本的礼貌，不会表现出太多的反感情绪。

  “亲爱的Lada，来吧，和Nu聊会儿天。”

   Khun Ying Rasamee建议着，她微笑的看着她为女儿看中的年轻英俊的医生。

   而女儿依旧面无表情，只是出于礼貌回应了她。
Fahlada医生没有告诉母亲她不想和任何人交谈的原因。

   现在她内心的矛盾在沸腾，父母的间接性的压力让她感到喘不过来气。
 
   家人曾经理解她并接受了她想要得人身自由的要求，只要她如愿成为一名医生的话，就不会干涉她的个人自由。

   但现在，她曾经拥有的自由似乎正受到越来越多的减少和限制。

   “Lada，来，尝尝这个三文鱼。”

   “抱歉，Nu。我不太喜欢吃鱼。”她面无表情地回答道。

   她的拒绝好像让年轻的医生明显感到沮丧，看到她刚刚才吃过鱼却拒绝了他的好意，他的爱似乎得不到任何回报。

   Fahlada医生把装鱼的盘子推到了的另一边，无视着长辈们的注视和母亲放在她大腿上的手。

   “她不喜欢吃鱼，你为什么不给她换点别的呢，亲爱的？”

   “当然可以，阿姨。”Visanu医生开心的回应着。

   Khun Ying Rasamee满意地看着他为自己的小女儿服务着，然而，Fahlada医生的冷漠拘谨的态度让她很担心。

   她知道女儿看起来越是冷淡，她就越是心怀不满。

   Fahlada医生虽然看起来端庄得体-以至于人人都叫她'天使'，但她其实就像一颗定时炸弹，一旦逼得太紧就会随时爆炸。

   家里的每个人都知道这一点，所以他们才会允许她按照自己的意愿出国留学。

   但现在，她的自由似乎正在慢慢减少。

   母亲满意的目光和微笑让Fahlada医生感到不安，她不习惯母亲如此坚持撮合她和某人在一起。

   平时，这只是家人的玩笑和戏谑，但这一次，她的母亲却在巧妙地向她施展压力，不让她断然的拒绝Visanu医生。

   因为她的妈妈知道，无论她有多么不高兴，她都不会不尊重长辈。

   这顿令人十分不愉快的晚餐终于结束了，Fahlada医生礼貌地向Visanu医生的父母微笑着，他的父母拥抱了她，并表达了他们希望她成为儿媳的愿望。

   Visanu医生的豪车终于开走了，Fahlada医生却仍然一动不动的站在原地，她并没有跟着父母上车。

  老司机仍然像往常一样等着开车门迎接主人。

   “爸妈，我先失陪了。”

   “你要去哪儿？跟我们回家吧，很晚了。”

   “我有事要做，我不小心拿了一个朋友的手机。”她解释着，然后就准备离开了，这时她妈妈却紧紧了抓住她的手腕。

   “等到明天再说。”

   “不，我现在就要还给她，晚安妈妈。”

   “让她走吧，亲爱的，别让孩子感到不舒服。”Phuthares看到小女儿对被迫像她的兄弟姐妹一样结婚安家感到不满，于是出面插话道。

   “可是......”

   “我们回家休息吧，不要给她太多压力”。

   “我爱我们的女儿。”

   Khun Ying Rasamee担忧地看着小女儿上了一辆粉红色的出租车。

   没有哪个父母希望看到自己的孩子面临困难，Fahlada医生应该拥有一个女人应该拥有的一切。

   此时已经临近晚上11点，私人公寓的门被打开了，露出了两个看起来疲惫不堪精疲力尽的女人（？）她代替一个突然生病的前辈参加了一个活动，还拍了一天的戏。
 
  活动组织者不得不紧急打电话给苏西重新安排日程。

   “Earn，我今晚能住在这里吗？”

   苏西满脸疲惫的问着，他几乎已经要瘫倒在长沙发上了，但他注意到一件奇怪的事情。为什么电视机还开着？而且他走之前肯定已经把所有东西都关了。

   “好，我先去看看医生。”

   “Fahlada医生？”

   “对。”Earn回应了仍处于震惊之中的苏西。

   他知道Fahlada医生有一张钥匙卡，走廊里的灯和电视似乎都在表明她的存在。

   卧室的关门声把苏西拉回了现实。
 
   他觉得直接去问她好像有点不太合适。

   他正在犹豫是否要偷听，但如果被发现的话，他肯定会被解雇。

-------------------------------------

   苏西视角：

   天啊！我真的好想知道发生了什么！
 
   但如果我现在被解雇了，我还怎么挣钱做变性手术呢？

   我还是睡在沙发上吧，万一有什么有趣的事情发生呢，我还能第一时间看到。

-------------------------------------

   与此同时在卧室里面，房间主人微笑着看着面朝下趴在床上的高挑纤细的身影。

   但当她的目光落在因裙子上卷而露出的修长美腿上时，她的微笑渐渐消失了，这让她意识到了Fahlada医生对自己的身材保养得有多好。

   女演员坐在了熟睡的人的身边，用手指轻轻地抚摸着她的后背。

   她的医生一定是累坏了，或者是有心事。

   因为她曾经说过，脸朝下趴着的感觉就像是在逃避难以承受的困扰。

   Earn低下身子用薄薄的嘴唇轻轻地触碰在了裸露的肩膀上，沿着肌肤的轨迹慢慢向下亲吻。

   年轻女人似乎想到了一个让她脸红的念头，她不由自主的笑了起来。

   当她的医生在她身边熟睡时，她却在一旁产生了淘气的想法。

  “嘿！”

  “嗯..”

   Fahlada医生睡意朦胧地回应着，这让唤醒她的人露出了一个开心的笑容。女演员随即躺了下来，将自己身体贴在医生了的背上，而医生却仍未转过身来面对她。

   “我们一起洗个澡好吗？我去准备水。”

   女演员调皮地起哄着，医生既没有表示同意也没有表示拒绝，还是静静的趴在床上。

   可是这样的沉默意味着医生默认了她俏皮的请求，这让女演员更加开心的微笑了起来。

   随着压在她身上的重量慢慢消失，Fahlada医生困倦的眼睛慢慢地睁开了，但她的注意力完全被年轻女演员的性感身材给吸引住了，她正在一件件地脱掉衣服，直到只剩下赤裸的皮肤。

   当她的身体即将被一件白色长袍所覆盖时，她因无法继续凝视而失望地叹了一口气。

   浴室的门大大地敞开着，虽然通常来说它应该关着才对。

   Fahlada医生从床上站了起来，同时脱下了她的短裙。

   也许今晚在浴缸里泡个澡能让她的思绪平静下来，因为她正在努力找到一条走出尚未展现的未来的出路。

   如果浴室里的这两位美女知道现在某人正把脸贴在卧室门上，她们可能会嘲笑这种无用的偷听尝试。

   房间里空无一人，但浴室里的浴缸却因亲密接触而热浪滚滚，她们两个人之间没有留出一丝空隙。

  尽管浴缸里还有足够的空间让两个人舒适地分开坐着。

-------------------------------------

  “咦！怎么这么安静？难道她们已经睡着了？”

   苏西在什么都没听到后自言自语地抱怨着。
 
   他的脸贴着门站了十分钟，可是连一个字都没听到。

   “她俩肯定是太累了，已经睡着了。好了，我也该去睡了。”

   虽然他还是很想继续偷听卧室里面的声音，但像这样一直站着只会让他的腿抽筋。所以他最好还是控制住自己的好奇心，在Fahlada医生和Earn不那么警惕的时候偷偷看一眼。 



第二十章：Fahlada狂热症

 　 时间是清晨五点半，高层公寓901房子的卧室门被推开，两个美丽的女人走了出来。先出来的女人穿着一身连衣裙，紧紧地跟在她后面的年轻女人穿着看着有些凌乱的白色长袍。
 
    接着苏西看到了年轻女人紧紧挽住Fahlada医生的胳膊，然后又用双手绕到了医生的脖子上，把她拉下来亲吻的情景。
 
   这个美妙的画面让躺在沙发上一直在观看的人目不转睛、心跳加速，他的双手紧紧地抓住毯子，几乎要用嘴巴把毯子给撕开。
 
 -------------------------------------
 
 苏西视角：
 
   这个女孩是忘了我还在这里吗？我是觉得只是亲一下还能接受，但你们竟然还要法式热吻？而且还持续那么久！
 
   亲爱的？Fahlada医生到底什么时候才能回家开始上班呢？
 
   当苏西听到Fahlada医生在被这位美丽的女演员激情地亲吻了如此之久后，喉咙里发出的绝妙呻吟声时，苏西的脸涨得通红，他不得不咬着手指以感受疼痛，为了不让自己发出任何声音。
 
   好吧，现在我确信你们两个人都是上位又都是下位了，但让我咬着毯子压抑尖叫的不是这个吻，是你们的对话…
 
 -------------------------------------
 
   “够了。”
 
   “天还没亮呢，你急着要去哪儿？”
 
   “我要换衣服。”虽然她的语气似乎听起来很烦躁，但Fahlada医生的眼神和她站在原地任由女演员紧紧抓住她的胳膊的事实。
 
   这些行为让她的烦躁看起来并不真实。
 
   “我去给你挑几件工作服放在这里怎么样？”女演员劝诱着说道，希望看起来一脸严肃的医生可以点头同意。
 
    没过多久，Fahlada医生就答应了她的请求。
 
    当年她们在一起的时候，总是Eaen喜欢带着医生去买衣服。但她经常都会抱怨说，反正长袍都会遮住衣服没必要买那么多。
 
    Fahlada医生纤细的背影随着身后的门关上，而消失在房间人的视线里。这时候旁观者才慢慢坐起来，环顾着四周。
 
   苏西努力深呼吸了好几次，调整了一下自己的心情，然后决定叫住还站在原地的女演员。
 
   “Earn？”
 
   “苏西，你怎么睡在这里？”
 
    如果我睡在客房里，我还能看到那样精彩的画面吗？如果你是我，你也会待在这里的，相信我。
 
    “我累了，不小心在沙发上睡着了。”
 
    苏西平静的回答道。他周围都是毯子和枕头，如果他真的是不小心睡着了，就不会准备这么充分了。
 
    “我不信。”
 
    “拜托，女孩，你要相信我。话说回来，你和医生是复合了吗？”苏西看到了女演员的眼睛里似乎藏着什么东西，忍不住问道。
 
   “我也不知道，但是如果我们俩能这样又不影响周围的人，那也没什么，对吧？”
 
   女演员伸出纤纤玉手紧了紧长袍的绳结，毕竟她里面什么也没穿。虽然苏西是个值得信任的变性人，但谨慎行事总是明智的。
 
   “你怎么会这么想？好像你们的关系必须要保密似的。”
 
   看着女演员悲伤的笑容，苏西不禁感到沮丧。
 
   娱乐圈也许充满了名利，但必须牺牲个人自由为代价。不过，他还是很希望女演员能找到爱情，因为他看得出女演员有多爱Fahlada医生。
 
   “我可以为她做任何事。”
 
   “哪怕是作为她的“情人”？苏西忍不住做了一个这样的比较。
 
   从目前的情况来看，这个比喻似乎再合适不过了。她们互相还没有明确关系，可她们的行为和感情却已经远远超出了这一点。
 
   “什么情人？”
 
   “你看看你自己。在外面你们就像互不认识，但在房间里，你们就完全不同了。她晚上在这里睡觉，然后又匆匆赶回家换衣服去上班。我怎么能不这么想？”
 
   “我确定她没把我当“情人”。”
 
   “那她把你当什么？”
 
   “你得自己去问她。”这位女演员微笑着对她的经纪人说，然后就找了个借口离开去休息了。
 
   因为离今天的工作行程还有好几个小时。
 
 -------------------------------------
 
   在Thananusak家族的别墅里，早餐桌上一如既往地温馨和热闹。
 
   孩子们的聊天吵闹声让Fahlada医生脸上露出了笑容，尽管她还捕捉到了母亲那想要质问什么的眼神。
 
   Khun Ying Rasamee非常想知道小女儿昨天晚上在哪里过夜，因为她问了女儿所有的好朋友都声称不知道她的行踪。
 
   “Lada，吃完早餐后我能和你谈谈吗？”
 
   “妈妈，我得去上班了。”Fahlada医生的回答让Thananusak一家都交换了一下眼神。
 
   大家都知道小女儿很少会拒绝母亲的请求。
 
   “亲爱的，让女儿去工作吧。她可能要处理一些病例，”Phuthares劝说道。
 
   “亲爱的，你昨晚在哪里睡的？”Khun Ying Rasamee在还没吃完的早餐中问道。
 
    这句话让大家都放慢了吃饭的速度。
 
    Fahlada医生不紧不慢的用白色餐巾纸轻轻地擦了擦嘴角，微笑着喂着想要吃香肠的小侄女。
 
    她无视了母亲迫切想让她回答的问题。
 
    她很清楚妈妈为什么要当着大家的面问--是为了给她施压，让她说出真相。
 
    就像她以前不愿意说出自己不喜欢的东西，只愿意当着全家人的面说一样。但现在和过去不一样了，成熟教会了她不要和别人讨论私事，即使是家人也不行。
 
    “这是我的私事。”
 
    她平静地回答，强调了她与妈妈之间设立的界限。现在她已经侵入了她的私人空间太多。
 
    “亲爱的我只是担心你。”
 
    “妈妈我已经长大了，可以照顾自己了。”
 
    “Lada，我对你不再重要了吗？所以你才疏远我？”
 
    “嗯，只有在你不断撮合我和一个男人的时候。”Fahlada医生的目光与母亲的目光交汇在了一起，她表达出了自己的不满。
 
    “亲爱的，Visanu医生是个好男人。”
 
    “无论他好不好，都不能成为你把我送到一个男人面前的理由。”Fahlada医生保持着镇定，然后找借口上班离开，也没有回头看家人对她拒绝的反应。
 
    “我告诉过你不要给她太多压力。”Phuthares带着责备的眼神看着他的妻子。
 
    “我是为她好。”
 
    Khun Ying Rasamee坚持着说道，她觉得她们母女仍然像过去一样。她不愿意承认她的压力让女儿感到不舒服，甚至还开始表现出反抗的迹象。
 
    “我知道你是为她好，但我不想看到女儿会因为这些感到不舒服，而再次出国。”
 
    没有人想反驳Phutares院长刚才说的话。因为这正是导致Fahlada医生去出国留学还很少回家的原因。
 
    “我不想看到她做出错误的决定。”
 
    “你别忘了Lada非常自信。”
 
    “我是她的母亲，她是我的女儿。我知道该怎么跟自己的孩子说话。”
 
    “亲爱的，你太干涉她的私生活了，她喜欢谁或者结不结婚都是她自己的事。我们只需远远地看着就好。”
 
    “我没干涉那么多，我只是想确保她不会偏离轨道。”
 
 -------------------------------------
 
    医院中。
 
    人群还是一如既往的忙碌，很多人都来做检查。
 
    尤其是在今天，因为一部由新星Sanithada Phongpipat和一位热门男主角主演的热门电视剧正在这里拍摄。
 
    医院工作人员经常需要协助摄制组，以防止狂热的粉丝造成太多的干扰。
 
    这些粉丝声称自己生病却只是为了近距离见到她们的偶像。
 
    在急诊室的Premsinee医生忍不住瞥了一眼拍摄区。该剧的女主角正在接受化妆师的修饰，看起来十分美艳。
 
    她在电视上看起来非常迷人，但是当在现实生活中见到她后，简直更令人叹为观止、十分惊艳。Premsinee医生现在终于明白，为什么好朋友在分手后会如此伤心，甚至到现在都还没有走出来。
 
    Premsinee医生觉得让她的朋友流泪的不仅仅是美貌，她相信一定还有其他因素让这两个女人重新走到了一起。
 
    她的思绪飘到了她那位醉酒朋友的忏悔中，这位美丽的女演员总是在她脆弱时陪伴在身边。如果这是真的，那么这位女演员就接受了Fahlada医生的另一面，她甚至可能还喜欢那一面。
 
    “Premsinee医生，我要不要叫Fahlada医生来？”
 
   “对，马上让她来给病人做检查。”
 
   Premsinee医生不能错过看到她的朋友与这位美 丽的女演员四目对视的机会。
 
   她的病人得了皮疹浑身瘙痒，她不想让她的朋友浪费时间在楼层上下跑，特别是在午餐时间。
 
    听护士说Premsinee医生希望她去检查一个病人，接到呼叫的Fahlada医生一到急诊室就立马跑进了检查室。通常接到她朋友的呼叫意味着是紧急情况发生。
 
    然而，当她看到病人时，Fahlada医生惊讶地发现她精神很好，输液管表明她已经被医生看过了。
 
   “Lada，你来得正好。”
 
   “病人的情况看起来并不糟，Prem。”
 
    “反正我们马上就要一起吃午饭了，所以我叫你下来看看病人。”看着Premsinee医生的微笑让Fahlada医生很想要抱怨她。
 
    但作为医生的职责使她无法开口。
 
    Premsinee医生暗示性的目光和手势让Fahlada医生无法忽视。然后她发现有人已经观察她们有一段时间了，她迅速调整了自己的表情。
 
   “先让病人入院吧，我好做更全面的检查。”
 
   “那我去安排。”两位医生又询问了病人的一些细节，然后指示护士和病房工作人员接手。
 
   当Premsinee医生看到这位美丽的女演员的眼睛紧盯着自己的好友时，她偷偷笑了起来。无论Fahlada医生走到哪里，女演员的视线似乎就追随到哪里。
 
   但她的朋友却没有表现出任何反应。
 
   与此同时，女演员还是在目不转睛地注视着Fahlada医生修长的身影，即使医生在履行自己的职责时她也没有移开目光。
 
   “girl，你可以稍微把眼睛从她身上移开一点吗？”
 
   “我喜欢她穿工作服的样子。”
 
    女演员的笑容证实了她说的是实话。她还记得每次生病时，她都会央求她的医生穿上工作服。Fahlada医生总是会取笑她说她是个有点古怪的小女孩。
 
   但最终，她总是会满足她的意愿。
 
   “girl，你真奇怪。”
 
   “一点也不，她穿上长袍非常迷人。”
 
   “你让我觉得你好像得了“Fahlada狂热症”。”苏西取笑着她，Earn还是在目不转睛地盯着Fahlada医生看，也不管医生是尴尬还是恼怒。
 
    “Fahlada狂热症？”
 
   “没错，你看你对她的痴迷程度。”
 
    ‘girl，你别逼我开口，你的症状甚至已经到了最后阶段了。我是说，如果不是这样的话你会那样盯着她看吗？而且你还总是那个主动出击的人。’
 
    “好吧我承认，她确实很性感。”
 
    ‘啊哈！不仅不否认还承认了。不过你这话是什么意思？女孩你让我浮想联翩。’
 
   “你是指她的美貌还是性感？”
 
   “都有，尤其是性感。”女演员俏皮的表情让苏西差点笑出声来。他以为Earn会感到尴尬，但她却随意的接受了。
 
   “好了，去吃午饭吧，我们可以一边吃饭一边等待工作人员布置好下一场戏。”
 
   在医院的自助餐厅里，当这位美丽的女演员带着她的经纪人走进来时，食堂里爆发出一阵窃窃私语。尤其是当这位女演员用她甜美的笑容吸引住所有人时，没有人敢上前靠近她。
 
   不过，只有她的经纪人苏西很疑惑，剧组已经为她们安排好了用餐区，为什么女演员要来在这里用餐？
 
   但当苏西看到Earn的目光落在了角落里Fahlada医生的桌子上时，他的问题瞬间就得到了答案。
 
  “你要去哪儿？”
 
  “我要和她一起吃午餐。”
 
   苏西看着年轻女人毫不犹豫地走向了Fahlada医生的餐桌，他瞬间感觉头都大了，但现在最主要的任务是为女演员点餐，并以最快的速度去监视她们。
 
  苏西视角：
 
   正如我所想的那样，她坐到了Fahlada医生的桌子旁，甚至还坐在了她的身边。
 
   那么，另一位女医生旁边的座位一定是为我准备的吧？
 
   这种奇怪的沉默让我觉得很不自在。
 
 -------------------------------------
 
   “哦！你也喜欢罗望子酱鸡蛋？跟我女儿一样。那是她最爱的食物！”
 
   听到这句话，Fahlada医生正要把鸡蛋切成小块的纤纤玉手停顿了一下，但她仍然保持着平静的表情。
 
   “对，Fahlada医生很喜欢。”她看到她最好的朋友那张严肃的脸忍不住说道。
 
   说这话的并不是来自医生本人，而是来自一直强忍着笑意的Premsinee医生。
 
  “Eaen还喜欢吃炒冬粉。”
 
  “Fahlada医生也喜欢，她总是把它们放在一起吃。”
 
  “不会吧？跟我女儿一模一样！”
 
   对话在苏西和Premsinee医生微笑中继续进行着，即使对话中的主角试图用眼神来阻止她们俩。
 
   这些巧合的菜单搭配让女演员难以掩饰她的笑容。这两道菜都很简单的菜是她和Fahlada医生在国外时喜欢做的，不过通常由后者负责做饭。
 
   这两个简单的菜却成了她们的最爱，完美的互相搭配。
 
   Fahlada医生瞥了一眼放在她腿上的柔软的手的主人，然后看到了一个灿烂的笑容正朝着她绽放。
 
   她必须看看她最好的朋友和女演员的经纪人有没有在看，一旦确定没有，她就把自己的手放在腿上那只柔软的手上面。
 
   尽管餐厅里人很多很拥挤，但两个女人紧握的双手传递的温暖依然感受得到。
 
   一个女人露出灿烂了笑容，而另一个只是微微一笑，然后又恢复了一贯的严肃表情。
 
   只要她们的手还紧紧握在一起，她们心中的感觉就会逐渐改善，不需要言语去表达什么。只要她们能继续填补对彼此的爱，就没有什么能像过去那样伤害她们，美好的爱情不会再以毫无征兆的情况下结束。 
 
 

第二十一章：显现

   一块大理石牌子上清楚地标明了“Phongpipat住宅”的标志，旁边还有一扇可以自动打开的漂亮白色的合金大门，所以不需要房子里的人来打开大门，这让苏西紧张的心情稍微得到了一丝缓解。
 
   因为从房子到大门的距离并不算短。
 
   苏西每次来到这里拜访，总是会带着羡慕的目光仰望着这栋以白色为主色调的古典风格的房子，他心里充满了对房子主人的敬仰之情。
 
   当他第一次来找房子的主人谈话时，他几乎都想要放弃说服让他们同意让女儿Sanithada进入娱乐圈的念头了。
 
   谁能想到他在购物中心的一家热门快餐店里偶遇的美丽女孩儿，竟然是一位高级将领和一位拥有多家家族企业股份的贵妇的女儿。但奇怪的是女孩的父母对女儿似乎并不太严格，还允许她有相当大的自由空间。
 
    但他们经常提醒苏西要好好照顾他们的女儿，不要发生让女儿受委屈或者伤心的事情。
 
    Sanithada Phongpipat并不是一个有书面合同约束的演员，她并不像许多自由职业演员那样面临股份或者责任问题。
 
    当苏西因为她和另一位著名女演员Ingfah之间的恋爱传闻而被她父母叫去谈话时，他非常的紧张，因为来自将军的压迫感让他觉得自己会无法呼吸。
 
   但这对父母却只询问了女儿的健康状况。
 
   “将军， Khun Ying，中午好。”苏西亲切地打着招呼，一个仆人把他领到了客厅。
 
    两位长辈想趁着苏西的休息日让他来见一见他们。
 
   “坐吧。”
 
    这位将军穿着一身休闲装，看起来好像是刚打完高尔夫回来。虽然他穿的很休闲但他看起来还是威风凛凛的令人心生惧意，让苏西不禁又紧张了起来。
 
   “先生，有什么需要我帮忙的吗？”
 
   “我女儿还好吗？”
 
    将军平静的声音让苏西正要喝橙汁的手停顿了下来，他真想喝下去，希望它能让自己放松下来，但将军的态度并没有让他感到轻松。
 
    “先生，她很好。”
 
    “工作上有问题吗？”
 
    “完全没有，先生。我没有帮她接太多工作，都是她自己决定是接受还是拒绝一份工作。“苏西迅速解释道，他想让将军能理解他的做法。虽然他是负责管理的，但他总是会征求Earn的意见。
 
    “很好，如果有问题及时告诉我。”
 
    “好的，先生。”
 
    “苏西，如果她给你惹麻烦了请一定要告诉我。好吗？”
 
    “绝对没有，Khun Ying。她是个非常好的女孩。”苏西对这位贵妇温柔的声音迅速做出回应，她的温柔气质让人联想到电视剧中的贵族人物。
 
    最初，苏西以为Earn继承了母亲的言谈举止，但随着对女孩儿的了解，他发现她其实更像她的父亲。
 
   “她还年轻，请替我照顾好她。”
 
   “她不是个小孩子了，让她自己照顾自己吧，”将军温和地责备了他的妻子。
 
   “就像你强迫她出国留学攻读学士学位那样？”
 
   “我是为她好，我不想看到我的孩子不能自立，她不是很乐意在那里学习和体验生活吗？”
 
   “我相信你，可是我们的孩子是个女孩儿。”
 
   “那又怎样？我不想看到我的女儿等着别人给她机会。”
 
   “你太严肃了，她对工作很满意这还不够吗？”Khun Ying Jintana冲着丈夫笑了笑同时轻轻地摸了摸他的手背，女儿的经纪人也微笑着回应，这会儿气氛才逐渐变得柔和了起来。
 
   “如果有人敢让她不开心，我一定会收拾他们！”将军严厉的声音让坐在沙发上的苏西狠狠地咽了一口唾沫。他知道将军很爱护自己的女儿，但他为什么要这样瞪着自己？
 
   “先生，我保证会好好照顾她。”
 
   “你最好这样做。如果有什么不对劲的地方要马上告诉我。”
 
   “是，先生。”将军沉稳而果断的目光再一次让苏西暗自叹息了起来。
 
    他应该告诉他们Fahlada医生的事情吗？女演员曾提到她们以前在国外约会过，所以他们可能不知道。又或许他们真的知道，所以才把他叫来再次强调要照顾好他们的女儿。
 
   “苏西，你要留下来和我们一起吃午饭吗？”Khun Ying Jintana问道。
 
   “不用了谢谢，我不想打扰你们。”
 
   “别傻了，你不是外人了，最近有没有人喜欢Earn？”
 
   “没有，夫人。”我没有撒谎，因为确实又不是Fahlada医生主动的，Earn总是主动的那一方。
 
   况且她们是前任，说她们互相喜欢也并不合适。
 
 -------------------------------------
 
   在St.King医院的皮肤科，Fahlada医生总是忙得不可开交，几乎没有一点时间休息，在时间已经接近下午一点半时，她才刚刚为所有的病人做完检查。
 
   一阵敲门声打断了Fahlada医生短暂的休息时间，随之而来的是一阵礼貌的进屋请求。
 
   但当她看到护士身后站着的熟悉身影时，她所有的疲劳仿佛毫不费力地就消失殆尽了。
 
   这是同一个代言人第二次来为医院拍摄广告，第一次是拍摄静态照片，这次是为了拍摄在医院的内部电视和免费广播服务上进行的宣传视频。
 
   “Sanithada小姐说她想和你谈点重要的事情。”护士低下身子小声的对医生说道。她觉得自己打扰到了医生，因为医生刚刚才看完最后一个病人，并告诉护士她要为广告拍摄做准备而不再接诊。
 
   “没关系。“
 
   ”Lada医生，你还需要什么吗？”看到医生并没有生气，护士明显松了一口气。再一次提问是为了确保她能满足这位美女医生的需求。
 
   “不用了，不要让人打扰我们就好。”
 
   “当然。”
 
   护士的微笑让站在一旁的女演员感到有些奇怪，她觉得医生可能受到了不必要的特殊待遇。
 
   护士对她的医生甜甜地笑着，很难不让她联想到护士可能对医生有好感。
 
   随着办公室门的关闭，房间内再次陷入了寂静，只剩下两个美丽的女人互相凝视着对方。
 
   不知道过了多久....
 
   Fahlada医生决定专注于她面前的文件上，而不是继续盯着年轻女人看。
 
   “嘿！”女演员无法掩饰自己被忽视的不满慎怪道。
 
   “怎么了？”
 
   “你一点也不关注我。”她嘟起的嘴巴终于让医生放下了笔，转过身来面对这位正走近她办公桌的美丽女人。
 
    Fahlada医生用自己温暖的手握住了女演员娇嫩的双手，没过多久，娇小的身影就毫不迟疑地坐到了她的腿上。
 
   女演员注意到了办公桌上的一堆病历和文件，这表明了医生的工作还远远没有结束，她不禁有些难受。
 
   这已经不是她们第一次为这种事争吵了，她的医生因为经常赶着要完成工作，对她的关注难免会少很多，于是医生就会解释职业职责的重要性，还说要优先考虑别人而不是她们。
 
   她们一起在国外的时候，有很多个夜晚Fahlada医生都不得不因为医院的紧急电话而离开，由于两人的时间总是不合，所以连节假日也很少一起庆祝。
 
   她在上课时，医生正忙于培训和工作。
 
   “对不起。”
 
   “嗯。”
 
   “你刚检查完病人吗？”
 
   “嗯。”
 
   “吃过午饭了吗？我们马上要去拍广告了”她的声音充满了关切，试图想转身面对医生，但医生环绕她的腰部的手又紧了紧。她知道当医生想让她这样安静地依偎在她身上时，说明她累了需要休息一会儿。
 
   “还没。”
 
   “还有半个小时，我去给你买个三明治。”
 
   “不用了，就这样让我休息一会儿。”疲惫的声音让准备起身的女演员又重新坐了下来，让她的医生把脸静静地靠在她的背上休息。
 
   房间里再次安静了下来，但这一次，两人只感受到彼此所分享的温暖。从她们脸上的笑容可以清楚地看出她们的内心重新充满了幸福感和满足感。
 
   广告拍摄团队的所有成员都在紧张的忙碌着，但当他们看到两个美丽的女人一起走进拍摄现场时，他们却都停下了手中的工作，这真是令人难以置信的一幕：
 
   Sanithada和Fahlada医生在并肩而行。
 
   这怎么可能？
 
   通常只要这两个人一靠近，空气中就会弥漫着一种明显紧张的气氛。一些工作人员甚至八卦说，Fahlada医生不喜欢她的搭档。
 
   这两个迷人的女人一走进化妆室，窃窃私语和猜测就开始四处传播。
 
   听到周围的唠叨声，似乎只有苏西看起来有些不悦，但他也没从她们的闲言碎语中发现什么特别不好的东西。大家都只是很好奇为什么这一次Sanithada和Fahlada医生看起来相处的很轻松，而不像以前那样。
 
   随着拍摄时间越来越近，化妆师和发型师开始紧张地工作起来，尤其是对女演员需要进行精心打扮，而Fahlada医生只需要稍微修饰一下。
 
   但没人知道的是，这两个女人一直在大镜子里偷偷对视。
 
   只有苏西注意到了她们的眼神交流，并小声提醒女演员不要再看Fahlada医生了，过多的眼神交流会引起在场那些八卦工作人员的怀疑。
 
   第一场戏是女演员介绍她经常光顾的St.King医院皮肤科，由于她的专业素养，这个场景一次通过。
 
   可是Fahlada医生却在念台词上费了不少劲，导致了多次重拍。
 
   “卡！”
 
   “医生，我觉得你应该先休息一下。”
 
   导演努力地克制了自己的情绪，他不能对一位有名望的客户的女儿表现出任何恼怒。
 
   “对不起，浪费了大家的时间。”
 
   “慢慢来，我们可以等。”导演强颜欢笑地回答道，因为他们在一些简单的台词上浪费了很多时间，而这位美丽的天使医生本应该会做得更好。
 
   Fahlada医生脸上疲惫不堪的表情让大家决定不去打扰她，让她在更衣室里好好休息，以便能更快地集中精神。此时的女主角还在和导演讨论下一场戏而抽不开身，所以她请求苏西去给医生拿一杯含糖的甜饮料。
 
   女演员注视着医生走进更衣室，她眼中的关切溢于言表。
 
   她知道Fahlada医生因为工作而疲惫和心不在焉，影响了她的思考和决策。
 
   当年轻女人结束了与导演的谈话后，便悄悄地走进了化妆间，她看到医生靠在沙发上闭着眼睛，似乎在深思或者在反思自己的错误。
 
   “嘿！”年轻女演员轻声喊道。
 
   Fahlada医生睁开了眼睛，她面带微笑着看着女演员坐在她的腿上，同时她将脸轻轻靠在年轻女人散发香气的背上，伸出双手环绕住她纤细的腰肢，这样做似乎能缓解她所有疲惫不堪的感觉。
 
   “怎么了？”
 
   医生用平稳的声音问道，但是这却让女演员有些不满。
 
   她不喜欢医生一如既往地平静声音，虽然她们还没有说清楚彼此的关系。但她不知道医生的心中似乎有另一种不同地情感在剧烈地跳动。
 
   “台词是不是太难了？”
 
   “不是，我只是有点累。”
 
   “你就假装只对我说话，就像我们独处时你给我按摩脸或敷面膜那样。”熟悉的感觉一定会让她把工作做好。
 
   她的医生是一位有着极其柔软双手的美容皮肤科医生。
 
   “好。”
 
   “来，先吃点我让苏西买给你的三明治。”女演员从医生的腿上移动到了她旁边，然后拆开了三明治盒子准备喂她吃。
 
   两份三明治很快就被吃完了。
 
   也许是因为Fahlada医生饿了，也许是因为女演员太着急喂她吃东西。以至于有时医生不得不让她慢一点喂，因为她还没有来得及咽下前一口食物。
 
   她们没有注意到的是房间的门微微虚掩着，苏西正偷偷微笑着看着这可爱的一幕。
 
  苏西内心：
 
   天啊，她们两个在一起实在是太可爱了！我太想知道Earn当时和Fahlada医生热恋的时候都做了些什么可爱的事情了！我敢打赌一定有50000000个可爱之处，尽管Fahlada医生还在装出一副严肃的样子，但是看到这个场景还是让人感觉很可爱。
 
   但当导演找人来叫他讨论下一场戏时，苏西不得不把门关上。
 
   如果他回头看一眼，就会看到一个富裕的老妇人从他已经关上的门缝往里看。看着眼前的一幕她脸上的表情可是一点都不满意。
 
   Fahlada医生正在与医院的代言人激情的亲吻着，偷窥者简直不敢相信这个女孩儿正是甩了医生的那个女孩儿。她现在终于知道这段时间医生不寻常行为的原因了，肯定是因为面前这个美丽的女孩儿。
 
   更衣室的门再次被关上。
 
   老妇人的表情看起来依旧对刚才看到的画面感到愤怒。
 
   如果她早知道St. King医院的代言人就是这个女孩儿，她一定会反对，因为她不想让Fahlada医生再和这个女孩有任何瓜葛。
 
   如果她有关注娱乐圈的新闻，就会知道Fahlada医生的前女友已经改名为'Sanithada'，就不会再让医生再靠近她了。如果她们两人之间再次点燃她们在国外留学时的亲密关系，那是绝对不合适的和不被允许的。
 
  她不想家族会因为这些而受到流言蜚语。
 
  “您好Khun Ying.，您是来找Fahlada医生的吗？”
 
   当Premsinee医生看到她最好朋友的母亲刚刚离开医院广告的拍摄区域时，她向她的母亲打着招呼。
 
  “我要走了Prem，有空来我们家吃晚饭吧”。
 
   “当然。”Premsinee医生在电梯门关闭时回答道，她疑惑地看着拍摄区。她们见过面了吗？她母亲为什么看起来急着要离开的样子？
 
   与此同时，Prem医生关心的对象Fahlada医生完美无瑕地履行了拍摄职责，再也不需要重新拍摄了。一天的拍摄终于如期结束，Fahlada医生松了一口气，她用好看的微笑感谢了所有工作人员的耐心。
 
  “医生，你真的不考虑在我的电视剧里当个演员吗？”导演问道，他还是希望这位迷人的医生能够改变主意成为他的女主角。
 
  “没错，我可以当你的经纪人。”
 
  ”苏西姐姐，你不觉得光是管理我就已经够忙了吗？”女演员的插话导致谈话结束。别人可能会觉得她不高兴，但苏西却不会这么认为。Earn现在正盯着她看，而Fahlada医生则回给了她一个甜美的微笑。
 
  “确实......我现在都快跟不上你的日程安排了。”
 
  “那我先告辞了，Somchai先生”Fahlada医生说道，
 
  “医生！我跟你说过多少次了，叫我苏西！苏西！”
 
   Fahlada医生的小幽默让苏西把瞪眼的对象从女演员转向了她。
 
  “Somchai是个好名字。”
 
  “如果你再叫我Somchai，我就把Earn的日程安排得满满的，让你们俩没时间再卿卿我我。”苏西嘟着嘴巴生气地说道。
 
   女演员和美丽的医生却依然面带微笑，她们并没有被威胁的话语所动摇。
 
  “嗯，我的日程也排满了，你的预约可能需要推迟了......”
 
  “可是我等了几个月才等到和你做Botox注射的机会。”苏西恼怒地瞪着医生，医生的回答平静得令人讨厌。
 
   Fahlada医生总是用这种冷静而有趣的回答，但女演员已经告诉过苏西，医生说的话总是意味深长的。
 
  “多等等又有什么损失呢，嗯？”
 
  “那好吧，我会尽可能让她的日程安排和你的一致。”
 
 -------------------------------------
 
 苏西内心：
 
   好吧，我投降。虽然她不像我那么健谈，但她这样巧妙地威胁我，我可能没有什么机会可以在这场较量中胜出Fahlada医生。
 


第二十二章：我们和好吧
 
    这家位于泰国首都中心地带的知名百货商场里人潮涌动，很多人会来这里散步、购物和吃饭。
 
   其中有几个医生也是商场人群里的一份子，她们约好在一家著名的日本餐厅一起吃晚餐，但是最后进来的那位医生似乎正被她的三位好友密切监视着。
 
 “你今天为什么选择来商场吃饭？”当大家都点完餐后，这群人中唯一的男士把菜单还给了服务员。
 
 “我想吃寿司。”Fahlada医生说道。
 
 “撒谎，你平时不喜欢来商场。”
 
 “外面的日本餐厅比商场里的要更好。”不仅是Tan医生对Fahlada医生的话心存疑虑，还有另外两位医生也是同样的想法。
 
 “你们最近是不是对我有点太怀疑了？”
 
   Fahlada医生的表情依然如平常一样镇定自若，但她的内心却忍不住激动起来。这里离女演员宣传她所代言产品的活动很近，所以那个年轻女人邀请了她一起见面，她同意了。
 
   这是她们分手后的第一次正式见面“约会”。
 
 “是你表现的很可疑。”
 
 “对了，你问Earn为什么和你分手了吗？”食物开始渐渐送上来了，但Bow医生地好奇心并没有得到满足。
 
 “没问。”
 
 “那你怎么能知道原因？你和她会复合吗？”医生们一边品尝着美味的刺身一边继续向Fahlada医生的问题穷追不舍，她们的注意力主要集中在吃饭上，但对于她们想知道的事情也同样重要。
 
 “有时候问了更难受，所以还是不知道更好。”
 
 “Lada你说得真有道理，说得真是太对了！我希望我也能像你一样不去想太多，直接去找前男友复合就好了。”
 
 “够了Tan，我们是来听Lada的故事的，不是来听你喋喋不休地讲你男朋友的。”Premsinee医生紧急插话，她知道如果Tan医生开始谈论他自己，这顿饭就不会仅仅以吃日本菜就结束的那么简单了。
 
 “Lada，你真的不打算问她吗？”
 
 “除非她自己说出来，否则我不会问。而且我不相信她那天提到的金发男人是她的新男友。没有任何迹象表明她曾经和那个男人约会过或者爱过他。”
 
   并不是她不想知道原因，而是她们再次在一起时的感受让她意识到，这个年轻女人也没有忘记她。从她装饰公寓的方式到卧室里的照片来看，如果她们是因为不再爱对方而分手就不会做到像现在这样了。
 
 “金发男人？”
 
 “她声称在我忙于工作的时候和那个男人在约会并疯狂地爱上了他”虽然只是在回忆往事，但Fahlada医生还是流露出了一丝别样的情感。
 
 “我不觉得一个爱女人的女人会突然开始喜欢男人。”
 
 “但我觉得有可能，这种事情是难以预料的。”Tan医生的这句话让餐桌上的人都沉默了，因为他和Fahlada医生都被甩过，而原因就是对方喜欢上了异性。
 
 “Lada，你说她突然和你分手，而且之前没有任何迹象。这很奇怪，情侣在分手前通常会有所怀疑。比如她们的伴侣太爱玩儿手机和经常出去玩或者开始厌烦你。”
 
 “没错，有道理。”
 
 “她突然提出分手，我问了她原因还求她别走。”每当她回忆起自己过去的爱情，心里的痛苦依然存在。
 
 “与其我们坐在这里分析得头疼，不如你再问去她一次？”
 
 “即使我问了，她也不会告诉我。她可能看起来很随和，但其实是个很固执的女孩。”
 
 “也许她只是对你这样？”朋友们的调侃让Fahlada医生尴尬得脸红了起来。
 
 “我觉得，她不肯说的原因可能只有两个。”
 
 “Bow医生，你想说什么？”
 
 “要么和她的家人有关，要么和你的家人有关。”Bow医生一说完，餐桌上的所有人又陷入了沉默。Fahlada医生也慢慢了放下筷子思考着朋友说的话。
 
   应该不会是这样的吧。
 
 “你是说Earn家里有人让她和她分手？”
 
 “对！你想想看，没有分手前的迹象，没有出轨的证据，却突然提出分手这太可疑了。而且时机掌握得太完美了，她们分手后不久她就飞回泰国了。”
 
 “你是不是想太多了？”
 
 “想得太多总比不想好，Lada，如果你不想再有任何疑虑，你就应该说服她开口。”
 
 “但现在我们该吃饭了，我的汤都凉了。”终于他们开始谈笑风生地谈论其他事情，沉闷的气氛慢慢开始缓和下来。
 
   但对于Fahlada医生来说，朋友说的话却依然在她的脑海里挥之不去。
 
   她是应该寻求她应该知道的真相，还是应该放手重新开始？毕竟她无法否认自己仍然还爱着这个名叫Sanithada Phongpipat的女人。
 
   此时此刻，Fahlada Thananusak医生的心再也不能隐藏她的爱意。
 
   著名购物中心三楼的名牌服装店是她们两人的见面地点。
 
   当一位身着简单奶油色连衣裙的女人走近时，等待和假装看别处的人没过多久便摘下了墨镜，露出了她真实而又美丽的面容。
 
   年轻的女演员开心地向Fahlada医生微笑着，而医生却在她之前就已经带着甜蜜地微笑的看着她了，她感到很惊讶。通常这位天使医生不会公开表达爱意，有时，当她们之间的肉体关系恢复如初时，她会觉得有点受伤，但她们之间的爱让她觉得她们从来没有分开过。
 
 “等很久了吗？”
 
   Fahlada医生温柔的声音伴随着微笑的脸颊，使女演员的娇嫩的手停顿了一下，因为医生的行为让她想起了曾经她们相爱的时光，甜蜜得让别人无法接受。
 
 “医生......''
 
 “你吃过饭了吗，还是想先逛街？”
 
   当Fahlada医生说完话后，女演员迅速转过身用来掩盖即将溢出的泪水。此时此刻，医生的温柔让她好想紧紧地抱住她，把所有压抑的情绪都哭出来。
 
    一双温暖的双手安慰着女演员，女演员回过头与医生深情地对视着。
 
   这个温柔的眼神让她想起了深深地刺痛她的过去，如果不是那微笑和安抚无声地告诉她要忍住泪水，她几乎要忍不住哭出来。
 
 “医生......”
 
 “你为什么一直给我打电话？你知道我哪儿也没去。”
 
 “医生......”
 
 “我们今天还去购物吗？如果不去的话我就把钱包收起来了。”Fahlada医生微笑地看着面前的女人，手里还拿着一张可以买她想要的任何东西的信用卡。
 
   女演员忍不住笑了起来，没想到医生还记得她失约时用过的老笑话，于是她会补偿她让她去购物，虽然总是会有个限制。
 
 “今天有消费限制吗？”
 
 “没有，你想买什么都可以。”
 
 “你确定？不能反悔哦。”
 
 “我从不食言，只要别把卡刷爆了就行。”两位美女的笑容吸引了店员们的注意，因为她们一个是冉冉升起的明星，另一个也同样是一个美丽的女人。
 
   很快，Fahlada医生的信用卡就被如约使用了。各个品牌的店员都面带微笑地看着女演员挑选商品，她还不看价格标签。她们知道到了付款的时候，另一位同样美丽的女士每次都会递出她的信用卡。
 
   现在，Fahlada医生和女演员都提着来自不同品牌的包。
 
 “girl！你是要用这些东西开店吗？”苏西看到堆在餐桌旁的袋子时吓了一跳。苏西刚办完自己的私事回来，就看到这让人震撼的一幕。
 
   差不多有十几个东西，每个包都来自一个奢侈的品牌。包括包包、鞋子和衣服，以其它高昂的价格标签而闻名。

   苏西知道Earn家里很有钱，但她从来没在这些东西上花过钱，苏西还劝她不要买这些东西，因为一些奢侈品牌喜欢把自己的产品送给他们赞助的明星。
 
 “这不是我买的。”
 
 “什么？”
 
 “这些都是医生给我买的，而且并不是所有的东西都是给我的。”她一边说着，一边炫耀着身边美丽女人签名的黑卡。
 
   苏西几乎要替黑卡的主人窒息了，而Fahlada医生却只是宠溺地看着她微笑着。从每件物品的外观和品牌来看，价格肯定都在六位数泰铢以上。
 
 “一个包要几十万泰铢！你怎么能给她买这个？天啊！我都要晕了。”
 
 ”没关系，我已经很久没给她买礼物了。”
 
 苏西内心：
 
 我真不敢相信，前段时间她还对Earn冷嘲热讽甚至都连正眼都不想看一眼Earn，但当她们和好后，她就好像变了一个人似的。
 
 “你一直都这么宠她吗？”苏西问。
 
 “有时。”
 
 “Omg！如果你总是这样宠着她，我肯定会受不了的。”苏西的过激行为引得年轻女演员和Fahlada医生都笑了起来。
 
 “饿了吧？我们点些吃的吧。”这个甜蜜的问题虽然声音不大，却让苏西替Earn感到脸红。
 
 今天的医生好像特别坦诚，丝毫没有掩饰自己的感情。通常他看到的都是Fahlada医生沉着又冷静，而Earn则总是主动出击的那个人。
 
 “你想吃什么？”
 
 “不用管我，在等你的时候我已经和朋友们吃过饭了。”
 
 “谁？”
 
 “我的医生好朋友们，下次我会介绍给你认识。”这是只是很普通的对话，但苏西很开心地发现Earn开始表现出一丝不悦。然而Fahlada医生很快解释说她们是好朋友，甚至打算把她介绍给她们认识。
 
 “你要把我介绍给你的朋友认识吗？”
 
 “嗯，有什么问题吗？”
 
 “你不怕你的朋友发现我们？”年轻女演员担忧的眼神清楚地表达了她的感受。尽管她们有明显的性关系，但她们的关系到现在仍然还是模糊不清。
 
 “为什么要怕？”
 
 “我以为我们会一直这样下去。”她身边女人悲伤的眼神让Fahlada医生选择握住了她娇嫩的手。
 
 “我们和好吧，我保证再也不会让你有同样的感觉。”
 
 “你太残忍了！”
 
 “嗯？”
 
 “你干嘛非要现在说？现在我又不能抱你。”要不是经纪人及时干预，她肯定会在此刻抱住她的医生。现在的她既不能抱也不能哭，因为餐厅里坐满了人。
 
   她不明白医生今天表现地为什么会像以前一样，那个她从她那里理解了“爱”这个字的人。
 
 “我就是知道你不能，所以我才在现在说。”
 
 ”哦！”
 
   听到医生的话她的脸瞬间就红了，但当她娇嫩的手被身旁的医生握住时，她又马上漏出了灿烂的笑容。虽然年轻女人应该是先道歉的人，但医生却选择了先开口，也没有提以前的事会让她感到有压力和尴尬。
 
   最重要的是，她表现得好像被她甩掉的那段往事是医生自己的错，是她放弃了她们的爱情。
 
   苏西内心：
 
   这两个美丽的女人正露出甜美的笑容互相看着对方，但你们能不能注意一下我？我和你们还坐在同一张桌子上呢。虽然我很喜欢这些很浪漫的台词，但我不想在这里被你们遗忘。不管怎么说，我还是不明白Fahlada为什么要在这家著名的餐厅里说这些话。
 
 “Fahlada医生，你和她单独在一起的时候为什么不说和好？”
 
 “我怕她会哭一晚上。”
 
 “我不是个孩子了。”
 
   年轻的女演员嘟起嘴巴眼睛慎怪地瞪着她的医生，而医生却只是保持着笑容。Fahlada医生之所以这么说是因为她知道，每当她们吵架后和好，这个女孩总是会抱着她泣不成声。
 
   餐桌上的欢乐的气氛被餐厅的工作人员打断了，他们开始上菜，同时礼貌地向这位美丽的女演员索要签名，但她还是暗暗害怕被拒绝。这时经纪人开始用眼神示意店员，不要占用她太多时间，因为现在是她们的私人时间。
 
   年轻的女演员带着笑容给她的粉丝拍完了照片，然后把注意力转移到了她们面前诱人的食物上。
 
   她把意大利面捻成完美的一口，然后把它递给身边的女人。
 
 “我一个人吃不完，我们一起吃吧”。
 
   ‘girl，这就是个简单明了的借口，这个食物的份量并不多。你只是想喂她是吧？’
 
 “Earn，喂我吧，我好饿啊。”
 
 “我只喂我的医生。”
 
 “唉！空气中弥漫着太多的爱意了！低调点好吗？Fahlada医生的耳朵都红了。”苏西注意到了医生的尴尬样子，微笑着说道。
 
   现在他终于明白Earn为什么如此渴望医生回到她身边了，从他看到的情况来看，Fahlada医生有很多可爱的一面，与她工作时完全不同。
 
 “苏西姐姐你小心点，不然医生就不会把你的肉毒杆菌治疗列入她的日程上了。”
 
 “别这么说Earn，她的预约已经排得满满的了，几乎没有我的位置，这是百分之百的事实。”
 
   Fahlada医生的预约每天都排得满满的，而且她也从不加班。但从现在开始，他不用提前几个月预约了，因为他有了女演员这个筹码。
 
 “你没时间理别人，但总是有时间陪我对吗？”女演员问道。
 
 “Earn也请你关注一下我，让没有伴侣的人感到心里难受可不好。”苏西一脸俏皮地说着，语气引得面前的两个女人都笑了起来，然后Fahlada医生催促这个年轻女人和她的经纪人赶紧吃饭，因为商场马上就要关门了。
 
 -------------------------------------
 
   汽车刚停在主楼前，Fahlada医生就把文件包括白色礼服和两个名牌包交给了早已等候着的女佣。
 
 “妈妈呢？”
 
 “Khun Ying让我告诉你，她在客厅等你。”
 
 “我知道了，帮我把这些东西拿走。”
 
 “好的小姐。”
 
   Fahlada医生接到父母的电话后，便回到了家。她最初打算像往常一样在年轻女人的公寓过夜，但今晚，她不得不稍微改变一下计划，准备回家洗完澡再回到公寓。
 
   父母正在很放松地观看一部电视剧，其中一个角色是她非常熟悉的面孔。当父亲建议她坐下来和他们一起看电视剧时，Fahlada微微一笑并没有坐下。然而，母亲看戏的表情和方式让Fahlada医生感到有些奇怪。
 
 “亲爱的你回来了。”
 
 “对，妈妈。你打电话找我有什么急事吗？”
 
 “没什么亲爱的，只是最近没有什么机会和你说话。”Khun Ying Rasamee依然对女儿温柔地笑着，但眼睛却时不时盯着电视屏幕，偷偷观察着女儿的反应。
 
   Fahlada医生确实对电视剧里的人也很感兴趣，但她并没有表现出来，用来掩饰她对女演员的熟悉感。
 
   她突然想到了好朋友的话，又联想到妈妈最近的反应。
 
   或许真的有可能是这样。
 
   她微笑着看着她的父母，如果真的发生了这样的事情，平日里宠爱她的母亲真的会考虑破坏她的幸福吗？
 
 “我最近很忙，对不起妈妈。”
 
 “亲爱的？今天拍摄得怎么样，这是最后一次了对吗？”
 
 “是的。”
 
 “和你曾经拒绝合作的代言人一起工作你会觉得不自在吗？”
 
 “现在不会了，她很可爱，我们和好了。”
 
 “和好了？”
 
 “是的，Earn和我已经和好了”
 
   Fahlada医生依然面带微笑地在跟父母对视，父母的表情和举止并没有任何变化，不足以让她认为他们的话与她和年轻女演员分手有关。
 
 “Earn？你不是不认识她吗？这样叫她的名字，你是认识她吗？”
 
 “是的，是在我出国时认识的。”
 
 “那你当时为什么拒绝和这位女演员一起拍摄呢？”。
 
 “起初我和她有个误会......我先失陪了爸爸妈妈。”
 
 “去吧亲爱的，你该休息了。”Phuthares院长微笑着看着他的小女儿，时间已经不早了，如果让她继续回答Khun Ying Rasamee的问题，她就得等很久才能休息了。
 
   Fahlada医生已经离开主客厅有一段时间了，但Khun Ying Rasamee还是把注意力放回电视屏幕上，关注着一个正在她扮演角色的人物。如果她稍微关注一下娱乐业，就不会觉得自己错过了这么多。
 
 “你要去哪儿？”
 
 “我要和女儿谈谈，你先回房间休息吧。”
 
 “不要说任何会让她更不舒服的话。”Phuthares院长微笑着看着他心爱的妻子。有些事情，比如家务事他完全让妻子去做，但涉及到小女儿的事情，他可能要和妻子多说几句。他不想看到女儿和爱妻之间的不愉快和隔阂。
 
   “咚！咚！咚！”
 
 当卧室的门打开时，Khun Ying Rasamee对小女儿露出了一个微笑。从衣柜里拿出的工作服表明，她的女儿今晚不会像前几个晚上一样在家里睡觉了。
 
 “你今晚不在家睡吗？亲爱的。”
 
 “妈妈，我有些事情要办。”
 
 “你爸爸告诉我，你打算休假一周？”
 
 “是的。”
 
 “Lada你要去哪里度假？也许我们可以一起去。”
 
 “妈妈，我已经和朋友约好了。”医生轻轻亲吻了母亲的两颊，然后又在镜子中仔细打量了一下自己的样子。
 
 “亲爱的你要去哪儿度假？”
 
 “意大利，妈妈。”她重申了她的度假目的地。
 
   年轻的女演员刚刚告诉她，她会有一周的休假时间。Fahlada医生让她选择度假地点。起初她们考虑去泰国的海滩，但她的经纪人警告说那里可能会有狗仔队，风险太大了。
 
   这次旅行是再次加强两人关系的机会。起初，Earn打算装病，请Fahlada医生做她的私人医生，她相信她的医生会无法抵挡照顾她的诱惑。
 
 “Lada，你能答应我一件事吗？
 
 “妈妈是什么事？”
 
 “答应我你不会玷污Thananusak家族的名声。”Khun Ying Rasamee甜美的笑容一直定格在女儿身上，而女儿则是面无表情地凝视着她，她似乎陷入了深思。
 
 “从小到大我从没让你和爸爸失望过。”
 
 “没错亲爱的，我希望我美丽的女儿是完美无缺的。答应我好吗？”

 “好的，妈妈。” 
 
 

第二十三章：别说得好像你不相信我一样
 
  ‘Rit-Earn'船员号是cp排行榜上的佼佼者！她们两个人在片场亲密无间的互动让粉丝们希望她们虚构的浪漫可以变成真实的！
 
   八卦杂志中的的附带的配图是两位大明星在片场里讨论角色，以便“提供更好地表演”的画面。
 
   看完八卦杂志上的每一个字后，苏西立刻放下了手中的杂志。他在演艺圈混的时间已经足够长，知道哪些新闻是真的，哪些是为了提高明星的知名度而编造的。
 
   关于Sanithada的新闻也只是该剧的制作团队精心策划的公关噱头，他们提供的照片会夸大假新闻而引起大众的兴趣。
 
   随着即将播出的新剧，还有社交媒体发展趋势的增强，他们必须想方设法激起大众更多的兴奋点。
 
   由于男女主角，尤其是SanithadaPhongpipat，备受广告和多部电视剧角色的青睐，都在等待着她的决定。
 
   因此该剧的制作团队正在抓紧时间完成拍摄，以便能够按计划进行播出。
 
   Sanithada的经纪人自她出道以来就一直在照顾她，他非常了解她的女演员眼神背后的特殊含义，只有美丽动人的Fahlada Thananusak医生才能从她那里得到如此温柔的目光。
 
   虽然她们两个人的爱情基础很牢固，但她们必须小心翼翼地处理这段重新燃起的恋爱关系。
 
   “苏西姐姐，我的机票订了吗？”
 
 “订了，但我还是希望你能小心点。”苏西忍不住为这个年轻的女演员担心起来，他几乎已经把她当成了亲妹妹对待。
 
   起初Fahlada医生只是想在泰国放松一下，但在苏西解释并同意了Sanithada的决定后，她同意了出国度假。
 
 “好，我知道了。”
 
 “意大利没有泰国那么可怕。”
 
 “狗仔队不可能跟着我们去意大利。”
 
  “嗯，如果他们那样做的话，那家杂志一定有非常多预算来专门追逐名人”苏西不禁感叹道，有时候记者们为了捕捉明星的私密瞬间，真的是不惜一切代价。
 
 “你是在说绯闻吗？”
 
 “对，关于你和Rit的绯闻，你向Fahlada医生解释过吗？”
 
 “我说了，她说她不介意，但我还是有点担心。”
 
   她怎么会不知道医生不喜欢娱乐圈呢？昨晚，她简短地提到了那些八卦，她的医生所做的只是保持沉默，并没有回应太多。
 
 “好了，你该回片场了，完成拍摄后我们就可以回家了。”
 
 “苏西，我们之后还有什么事吗？”
 
 “没有，但St. King医院的人要举办答谢会。”
 
 “她没跟我提过。”
 
 “我也是刚从导演那里知道的，别生她的闷气了，女孩。”苏西迅速抢过年轻女演员的手机，因为他要给Fahlada医生打电话，他得告诉医生，让她少宠爱Earn一点。
 
   一开始，她还不相信她说的医生是个温柔善良的人，但现在她相信Fahlada医生不仅仅是善良，还要忍受这个女孩时不时的小脾气。
 
 “我不会那么做的。”
 
 “是吗？可是你最近告诉她你遇到的每一个小‘麻烦’了。”
 
 “苏西！”
 
 “医生，我的腿好酸。医生，我的背好疼。医生，我的肌肉快疼死了。”
 
   苏西戏谑的语气让这位年轻的女演员羞红了脸，她在休息结束后匆匆逃回了片场。
 
   由于医院院长Phuthares Thananusak医生慷慨地包下了整个场地，餐厅兼酒吧的派对非常热闹。
 
   正在播放的广告受到了一致的好评，这个广告向公众介绍了FahLada Thananusak医生，使她和女演员同样成为全城热议的话题。Phuthares院长以演讲致辞开始派对，感谢大家将皮肤科的预约人数增加了两倍。
 
   一旦正式演讲结束，大家就可以尽情释放了，除了那位年轻女演员仍然还在四处张望Fahlada医生的影子。
 
 “苏西，她还没来吗？”
 
 “我听说她有个紧急病人。”
 
 “已经八点了”年轻女演员感到很惊讶，医生让她在派对上等着她，这样她们就可以一起离开了。
 
 “可能很快就到了，我以为她已经给你打电话了。”
 
 “她说过了，可我现在只想回家。”
 
 “好了好了，我知道现在你们不吵架了。我很想知道房间到底有什么魅力，让你除了你的房间哪儿也不想去，总是着急着回家。”苏西忍不住逗了逗他的女演员，然后建议她跟邀请她去喝酒的商务团队打成一片。
 
  很快，大家都期待已久的人终于来了，但Fahlada医生却不是一个人来的，她身边还跟着两个美女。
 
  其中一个是年轻女演员以前见过的Premsinee医生，但紧紧抓住她的医生手臂的另一个女人是谁？
 
 女演员非常好奇，但是她只能静静地坐在这看着她的经纪人与化妆师们聊个不停。
 
 医生太专注自己的事情，以至于没有注意到女演员是多么想吸引医生的注意。
 
  Fahlada医生对那位可爱女士的关怀态度激怒了年轻的女演员，导致她忍不住喝下了好几杯五颜六色的酒精饮料。
 
  与女演员不满的相反，Fahlada医生正在喝广告导演提供的饮料，当她不需要喝酒且身边也没有值得信赖的人时，Fahlada医生选择了安全而不是后悔。
 
 此时，来了一位Nulee的重要人物赶来接她，一位把会面地点从医院改到了餐厅兼酒吧的女人。
 
 一辆保时捷911 Turbo S很容易吸引大家的注意力。
 
 身着高级西装的时尚女性Indira Intranon是一位冉冉升起的商界新星，她也是亿万富豪Adis的女儿。
 
 Intranon，是Intranon集团的拥有者。
 
 Fahlada医生面带微笑地看着这位令人惊艳的女人，无论她们见过几次面，她看上去总是那么神采奕奕。
 
  Nulee和Indira的生活方式大不相同，但她们却是深深爱着彼此的情侣，如果不是亲眼所见Fahlada医生也不会相信。
 
 这两个人让她意识到，我们向社会所展示的外表无法与两个人之间建立在信任基础上的爱情相比较。
 
 “你好Lada，我来带我的爱人回家。”
 
 “当然。”
 
 “Nulee对什么过敏？”Indira环抱着她的爱人，并检查着怀里女人双手上的皮疹。没能陪她去的原因是因为晚上有一个重要会议，所以只能让她的爱人独自去了医院。这时的Nulee还在微笑着看着Fahlada医生。
 
 “没什么大碍，她提到最近换了衣物柔顺剂。”
 
 “她真这么做了！我已经提醒过可是她不听。”
 
  Indira趁机告诉医生，她爱人的亲戚，Nulee是有多么固执，她明明知道自己的皮肤很敏感，但还是不听劝。
 
 “我以前没这么容易过敏。”
 
 “好了，不管她是不是容易过敏，这种事总是会发生。不过，她知道来找我是件好事。”
 
 “她又要开始教训我了，走吧In。”
 
 “Lada我们走了，再见。”
 
   Fahlada医生微笑地看着这对情侣上车。
 
   在得到某人的眼神示意后，医生走近了那个打开了车窗的人，在那个女人两个柔软地脸颊上各亲了一口，后者满意地笑了笑。接着那两个漂亮女人驾驶着汽车扬长离开。
 
   但还没等Fahlada医生再次进入餐厅，她就遇到了一个满脸都是表情不悦的熟悉女人拦住了她。
 
   她看着站在她面前满身酒气的年轻女人，她看起来显然喝了好几杯，紧紧抓住自己的手臂的行为也证实了这一点。
 
   但真正让Fahlada医生感到疑惑的是，为什么经纪人没有好好地照顾她的小女孩。
 
 “苏西去哪儿了？她怎么丢下你一个人？”
 
 “医生，你跟谁一起来的？”
 
 “我接了一个急诊病人，来晚了一点。”Fahlada医生轻声笑了笑，并没有给出女演员想要的答案。
 
 “你没有回答我的问题。”
 
 “你喝了多少酒？”
 
 “医生......”
 
   喝多了酒的人的声音明显越来越生气，虽然她已经在极力地克制自己，不让自己表现出不满的情绪，但是她也很清楚医生不喜欢让她的情绪胜过理智。
 
   这个女演员从来不喜欢别人离她的医生太近，说她有占有欲太强也不为过。
 
 “你这个占有欲极强的小女孩。”
 
 “你总是捉弄我。”
 
 “我不捉弄你，我还能捉弄谁？”Fahlada医生的另一面只有女演员才能了解。她怎么可能会没有占有欲，怎么会愿意让自己的医生对别人做出如此可爱的举动？
 
 “和你一起来的女人是谁？”
 
 “我的朋友Premsinee医生。”
 
 “我认识她，我说的是另一个。”Earn不仅这样问还把脸转向了Fahlada医生，后者却只是皱着眉头微笑着。
 
 “你喝醉了吗？”
 
 “我没醉，我醉了的话还能走过来问你吗？”当她想要的答案仍然没有得到时，她的声音又提高了几个分贝。
 
 “那位是我表妹，她有个很漂亮的女朋友。”
 
 “真的吗？”
 
 “从什么时候开始我的话不可信了？”
 
 “对不起。”她和其他热恋中的女人一样，当她深爱着一个人的时候，不希望看到自己心爱的人和别人走得太过于亲近。
 
   Fahlada医生努力压抑着自己有一丝恼怒地情绪，她在过去从未食言过，但正是这个女演员背叛了她们的爱情。有时候当人们在不谈论过去的问题而重燃爱火时，总会有一丝不愉快的事情发生。
 
 “别说得好像你不相信我一样，因为我永远不会那样做，不像你。”
 
 “对不起......”女演员只能满脸愧疚地看着医生高挑纤细的背影走进餐厅。
 
   她知道医生说的话是她的感受，也是医生想让她说出来的。
 
   过去的问题仍然在她们的爱情中制造着距离。
 
 -------------------------------------
 
   当太阳开始照耀地平线上，时钟接近早上七点钟，负责在片场照顾女演员的苏西感觉她一天要叹好几次气，这两天，Earn一直在赶拍这部剧，以便能够按计划休假。
 
   但似乎有什么事情让这位女演员看起来不太开心。
 
 “Earn你还好吗？我觉得你应该休息一下。”
 
 “我没事。”
 
 “九点还有一场戏，小睡两小时也许能让你恢复精神。”苏西关切地看着这位女演员带着黑眼圈的美丽面容。
 
   这两天的Earn一直在努力工作。而这两天Fahlada医生并没有像前几天那样每晚都来她的公寓休息。
 
   自从那天晚上的答谢会之后，Earn就显得很不安好像有什么心事一直萦绕在她的心里。那天Fahlada医生并没有跟约定一样和她一起回来，他看到医生和另一位漂亮的医生朋友提前离开了聚会。
 
 起初他以为医生会把她的朋友送走，然后再回来接Earn，但他却根本没有看到医生的影子。
 
 “苏西姐姐，我睡不着。”
 
 “实话告诉我，你和她吵架了还是怎么了？”
 
 “我们没有吵架，在聚会上我看到她和一个女人在一起，我问她那女人是谁，她说是她的亲戚。”
 
 “然后呢？”
 
 “我又问她是不是真的是亲戚，她看起来很生气。”
 
 “因为你不信任她？”
 
 “是的，但我已经向她道过歉了。”她给她的医生打了电话，但医生只说她工作很忙没空来。
 
 医生再也不像以前那样回复她的信息了，当医生真的很生气时，年轻女人知道弥补有多困难。
 
 “我不明白你为什么不直接告诉她分手的原因。”
 
 苏西内心：
 
   我也很想知道，你为什么那么爱Fahlada医生却要和她分手。更别提你还告诉她你不再爱她了，还和一个金发男人好上了。如果我因为这种原因被甩了我肯定也会很生气，甚至会憎恨那个人。
 
 “我不想让她受伤，苏西姐姐。”
 
 “所以你就把痛苦留给自己？爱情不是一本情侣没有任何障碍的小说，不是每对情侣都会有美好的结局。你知道吗？”
 
 “我...”
 
 “如果我们做出了错误的决定会造成我们终生的遗憾，很多情侣深爱着对方，却因为他人造成的问题而无法在一起或无法结婚，而其中一方却永远不会知道。如果我是Fahlada医生，我也会很生气，甚至会憎恨你在一切都很好的情况下，突然分手跟别人在一起。”
 
 苏西在向年轻女演员提出了冗长的建议后，不得不喝了一口饮料。
 
 爱情这个东西既简单又复杂。有时候，好多人会因为选择不沟通，而让简单的事情变得复杂。
 
 “我非常爱她，苏西姐姐。”
 
 “我知道，但你也得让她感受到。如果我知道我做错了什么，并会有第二次机会的话，我会拼尽全力地做自己应该做的事情。”
 
 -------------------------------------
 
  Fahlada医生正在安排她的日程表，并决定将哪些病人该转给哪些医生。但是她的眼睛似乎看起来很困倦，因为在盯着电脑屏幕两天之后，她现在看起来非常渴望休息。
 
  那天晚上年轻女人的话到现在仍然让她感到生气，于是她不想再像以前那样每天晚上都去见她。
 
 这两天由于急于完成手头工作的她疲惫不堪，也无法奔波于自己的家和女演员的公寓之间。
 
 “咚！咚！咚！”
 
 虽然还没吃午饭，但办公室被敲响的声音还是让Fahlada医生又准备好了开始工作。
 
 “Lada医生，一点钟的病人已经准备好见你了。”
 
 “好的，我也准备好了。”
 
 “如果你累的话，可以先休息一下吃点东西。”
 
 “没关系，我十点已经喝过咖啡吃过点心了。”
 
  “好吧。”
 
  穿着白衣的护士离开后，Fahlada医生穿上白色长袍，再次检查了一下自己，然后走出办公室来到了病人的检查室。
 
  检查室里没有病人。

  只有一张机票和一份度假计划。



第二十四章：去还是不去？
 　
   苏西在下车前仔细打量着这个年轻女演员的脸。
 
   时间已经将近晚上十点了，Earn还是戴着看起来十分时尚高端的墨镜伪装着自己。
 
   他忍不住又担心起她那双毫无神采的眼睛。苏西觉得Fahlada医生有可能已经把机票给扔掉了，尤其是她们之间没有任何和好的迹象和可爱的时刻。
 
 “我们走吧。”
 
 “好吧。”
 
   这个时间的素万那普国际机场里却依然是人来人往，尽管这个时候大多数人都应该休息，同时迎接一个明亮崭新的早晨。但这里的每个人都有一个共同的目的：乘飞机旅行或者为家人和朋友送行。
 
  尽管有许多人的目光都在注视着她，甚至偶尔有人拿出手机拍照，但这位年轻的女演员却依然表现得毫不畏惧，像往常一样行事。
 
  毕竟，她这次乘坐的是头等舱，要享受独特的舒适之处。
 
   例如，办理登机手续不需要排队。
 
   一旦她拿到登机牌后，工作人员就会马上帮助她搬运行李，并引导她通过头等舱乘客专用的单独出入境检查站。办理完入境手续后，航空公司会派车将她送往休息室，在那里的乘客可以享受到最大的便利，包括在等待期间享用各种餐点甚至是按摩。
 
   这个女演员疲惫地瘫坐在沙发上，她在匆忙赶往机场之前，才刚刚结束了电视剧的拍摄，还没有吃过东西，于是在这里点了一些食物吃。
 
   她决定花大价钱购买昂贵的机票，是因为她的医生想要一些私人空间，她不想让她在别人的注视下感到不舒服。不过即使医生没说，她也会选择更贵的机票。
 
   她不在乎别人的目光，她只想和医生有一些私人空间。
 
   但现在机场里仍然没有Fahlada医生的踪影，她的手机也关机了，她有可能必须要独自前往意大利了。看来医生还没有原谅她那天晚上的行为。
 
 “她真的会让你一个人去意大利吗？”
 
   Earn看了一眼手腕上的小手表已经显示登机的时间快到了，一位航空公司的员工正在亲自来请她登机，并帮助她提着行李。但女演员选择了等待着她，她希望Fahlada医生可能会比计划的时间晚一会到机场。
 
   但是当她乘坐的头等舱乘客一个也没有进入候机室时，她最后的希望似乎也破灭了。
 
   她悲伤的眼神藏在了茶色的墨镜后面，但是也没能逃过工作人员好奇的目光。飞机马上就要起飞了，医生却仍然没有出现，看来这次美好的旅行并不像她所希望的那样甜蜜。
 
   头等舱座位的舒适度和优质的服务，包括私密性都很好的证明了高昂票价的合理性。
 
   头等舱里面有12个座位，但为什么自从她抵达并点了一杯饮料等待飞机起飞以来，就再也没有其他乘客出现？而且她已经被告知12个座位都被预定了。
 
   年轻女演员换上了苏西为她准备的舒适睡衣，是一件长裤和一件柔软的超大号T恤，然后她便回到座位上躺下。
 
   希望13个小时的单人旅行不会太折磨人。
 
   她再次查看了一下手机，因为飞机起飞似乎推迟了大约二十分钟，一定是出了什么问题。而且奇怪的是，她可能是唯一一个坐在订满的头等舱里的人。
 
   这个女演员无意中听到了空乘人员与造成航班延误的乘客交谈，这使她闭上眼睛转向了飞机的窗户，似乎在无声地告诉迟到的乘客，因为自己的迟到而让别人等待是不对的。
 
   但当她听到那位乘客的声音时，她几乎要从座位上跳起来。
 
 “医生！”
 
   她的医生仍然穿着工作服和白色长袍，看起来像是刚下班直奔机场来，手里还拿着一个不大不小的手提包。
 
   不像女演员准备了一个很大的行李箱。
 
   她几乎想迅速跑到医生的身边，但机长却在此时宣布飞机即将起飞，所以她必须坐在座位上。空乘人员似乎对Fahlada医生照顾有加，正在询问着她的身体状况和饮料的喜好，然而医生看起来似乎很累，只是要求需要一些私人空间。
 
   年轻女演员情不自禁地向过道对面投去恳求的眼神，她希望通过眼神来传达自己的感情。
 
   当医生起身去洗手间时，她不可能不跟着一起去。
 
 “你想干什么？”
 
   当Fahlada医生从洗手间出来时，发现这个年轻女人正站在门口等待着她，她轻声地叹了口气。她确实还没有因为那件事狠心到放弃意大利之行的地步，这次旅行的目的是为了加强她们之间的关系。
 
   女演员穿着航空公司提供的白袍站在原地，她无视了医生有些严肃的目光，因为她们之间的距离表明，她的医生并不像之前那样生气了。
 
 “你好残忍，我以为你会让我一个人去意大利。”
 
 “我从没离开过你，还记得吗？”
 
 “对不起。”年轻女演员搂住了她的医生，把头靠在她的肩膀上，就像她每次犯错或者惹医生生气时总是做的那样。
 
 “我们走吧已经很晚了，该休息了。”
 
   现在已经是泰国的凌晨一点多，飞机已经在空中飞行了二十多分钟，乘客们可以解开安全带处理私人的事情了。
 
   每当Earn感觉到自己的手被医生的温暖的手紧紧握住时，她都会露出灿烂的笑容。和其他女人一样，她也希望自己的爱人能在某些事情上能够主导，并且在她的每一个决定中都能成为她的支持者。
 
   空乘人员询问了她们的用餐偏好，但她们一定很奇怪为什么这位女演员会和Fahlada医生坐在一起，航空公司领导还一再提醒她们要特别照顾这位女士。
 
   饭菜被端上来了看起来摆盘很美观，与机票的价格很符合。
 
   另一名服务员摆好了一个人的小餐桌，但Fahlada医生指示她们按照点菜顺序逐一上菜。
 
   年轻女演员对自己的想法不禁咧嘴一笑。不久前她还觉得菜单不合胃口，不知道该点什么，但现在医生和她一起用餐，一切都显得美味又可口。
 
   她甚至有时候还亲自喂她的医生吃饭。
 
   时间已经是将近一个小时后，第一餐还是在微笑和交谈中愉快地结束了，尽管她们两个看起来疲惫的迹象很明显。
 
   机舱内的灯光慢慢暗了下来，但一盏小灯仍然还亮着，显然Fahlada医生还没准备好在刚吃完饭后就直接睡觉。
 
   空乘人员可能都感到很好奇，但是却没有人敢问，也没有人表现出兴趣，因为她们知道乘客预订头等舱座位是为了寻求舒适的感觉和完全的隐私。
 
 “你不好奇为什么整个机舱就我们两个人吗？”
 
   女演员不禁问道，她想知道为什么头等舱的12个座位只有她们两个人坐，而且她被告知这些座位都已经被预订了。
 
 “不好奇。”
 
 “可我很好奇，会不会是其他乘客推迟了行程？”
 
 “为什么想知道？这样不是更好吗？我们还能有一些私人空间。”
 
 “我只是好奇他们可能没有错过航班，因为票价并不便宜。”
 
 “或许吧。”
 
 “你一点都不打算发表意见？等等，别告诉我你订了整个头等舱！”

   Fahlada医生的微笑和沉默证实了她的猜测是真的。
 
 “嗯。”
 
 “什么？你知道这机票可不便宜吗？”
 
   这位女演员最初决定为她们的意大利之行预订经济舱座位，但是苏西建议她们商务舱座位会更好。可是她只是订了两个头等舱的座位，但是最重要的是，所有12个头等舱座位竟然都被FahladaThananusak医生给订了！
 
 “只是为了保护我们的隐私。”
 
   Fahlada医生慵懒地向后靠在座椅上，座椅已经调整成一张全平的床。
 
   如果她们再继续聊天，女演员肯定会抱怨票价。这不是炫富也不是说钱来得容易，但拥有隐私和避免被人窥视难道不好吗？
 
 “下次别这样了，我不想让你这样浪费钱。”
 
    年轻女演员并没有向她依偎怀里的医生隐瞒自己的真实想法。她很想生医生的闷气，因为她花了那么多钱在她认为不必要的事情上，但是如果座位上还有其他乘客，她就不能这样躺在医生的怀里了。
 
    两个人睡在这个座位上虽然有点小，但Fahlada医生和女演员依偎在一起并不是很困难，刚好适合两个人睡。
 
    在她们向航空公司提出要求并提醒乘务员后，乘务员没有打扰她们，所以她们的隐私得到了尊重。
 
 “医生。”
 
 “时间不早了，睡吧。”
 
 “我还不困。”女演员没有理会Fahlada医生说的话，接着在医生柔软的脸上亲了一下。
 
 “但我困了，我一直没休息过。”
 
 “再陪我聊一会儿好不好？”虽然她知道医生真的很累，但她还是想多和她聊聊天，过去的两天对她来说简直充满了担忧和恐惧。
 
 “你又开始固执了。”
 
 “我真的很想你。”
 
   年轻女人说的是实话，她的内心确实是这么想的。也许过去的经历让她害怕变成一个Fahlada医生讨厌和永远不想再见的人。
 
 “你说你长大了，那你为什么还是像个小女孩？”
 
 “如果长大意味着我不能像这样拥抱你，我宁愿继续做你的小女孩。”
 
   这并不是说她想成为一个在身体和情感上都不会长大的女人，而是说如果她突然不再和医生亲热了，那就不是她了，也许她们之间六年的差距让她觉得自己永远是医生的小女孩。
 
   尽管她知道自己有时的行为太过火，以至于外人根本无法理解。
 
 “你这个小宝贝......”
 
   Fahlada医生在昏暗的机舱里轻轻微笑着，回忆起她第一次决定接近一个比自己年轻得多的女人时的情景，她从来没想过自己会爱上一个比自己年轻的女人。
 
 “你在想什么？怎么突然不说话了？”
 
 ”我在想，为什么我总是不厌其烦地宠着你。”
 
   说话的人可能不会脸红，但听话的人却会因为Fahlada医生的甜言蜜语而脸红，并把脸埋在医生柔软的怀里。
 
   那只滑进长袍里娇小的手，让Fahlada医生无声地笑了起来。
 
   虽然她穿着宽松的T恤，但这似乎并不妨碍女演员抚摸她的肌肤，如果说她想骂这个淘气的女孩那也没什么错，她明知两人是在飞机上，却还是这样抚摸她，难道她就不怕被机组人员发现吗？
 
   虽然她们身上还盖着毯子。
 
 “医生，你放开我的手。”Fahlada医生抓住了调皮的手主人，年轻女人还在呜呜地抗议着医生的行为。
 
 “你这个固执的小女孩。”
 
 “我不固执也不是个小女孩了。”
 
 “你是。”
 
 “难道你感觉不到我已经不再是个孩子了吗？”女演员从一开始处于守势，现在她觉得自己占了上风。因为当她的脸贴在医生高耸的胸部上时，她能清楚地感觉到医生的心跳在加快，所以这也就不足为奇了。
 
   Fahlada医生无法与这位重新获得自由的女人争辩，随之而来的沉默是显而易见的。而令她她感到惊讶的是，过去的那个年轻女人已经成长到足以找到让她脸红心跳的话的地步。
 
 “等一下。”
 
   Fahlada医生稍微坐了起来，在手机上设置了闹钟，为了防止她们睡着后到了下一顿饭的时间的时候，被机舱乘务员发现她们处于不适当的样子。
 
 “你要改成意大利的时间吗？”
 
 “不是，我设置了闹钟，防止别人看到我们而影响你的事业。”虽然她们都是女人并没有什么危害，但两个女人在一个座位上搂搂抱抱可能会引起怀疑。
 
 “医生，谢谢你。“
 
 “只是为了我们两个人。”这不是为了别人，而是为了她们想尽可能长久保留的‘我们’。
 
   当飞往意大利的航班进入泰国境内的凌晨时分时，机舱内的灯光被关闭，以便乘客进行休息。
 
   但黑暗并没有妨碍头等舱里的两个女人拉近彼此的距离。
 
   她们的嘴唇开始互相轻轻碰触着，然后更加紧密地贴在一起熟悉着彼此的触感。年轻女人的手解开了Fahlada医生的长袍，温柔的吻变得更加强烈，她渴望触碰的不仅仅是嘴唇。
 
   即使没有脱掉宽松的T恤也无法阻挡女演员进行爱抚的手，她撩起衣服的下摆，手刚好可以够到Fahlada医生漂亮的乳房。
 
   当女演员的手开始不停地探索医生的胸部时，她甚至一秒钟也没有停顿过，这让Fahlada医生忍不住轻声地呻吟起来。
 
 “够了，够了......停下！”Fahlada医生轻轻推开了那只让她难以自控的手。如果这种情况继续发生下去，她可能就是那个做出更不恰当行为的人。
 
 “再来一点点。”
 
 “你又开始固执了。”即使在黑暗中，Fahlada医生仍然可以听到女演员嘶哑的声音里充满了欲望。
 
 “我还是想吻你，求你了医生。”
 
   年轻女人恳求的声音换来了Fahlada医生轻轻的一吻。
 
   但这一次，她不仅仅是在接受，当两个人都想感受对方时，让她难以停止这种行为。
 
   她们的呼吸开始变得急促，并试图压抑自己的感情和呻吟声，Fahlada医生用牙齿紧紧咬着自己的嘴唇。年轻女演员难道不知道这种挑逗可能会导致其他人发现她们吗？
 
   这一行为激起了她试图隐藏在黑暗中的情感，就像她喝醉时无法控制自己时一样。
 
   但女演员似乎对Fahlada医生不断变化的呼吸节奏选择忽视，继续紧贴着她的身体并掀起了T恤。Fahlada医生激动得心跳加速，她努力平复自己的呼吸，但触碰她乳头嘴唇的主人并不配合，甚至还加剧了她的亢奋。
 
 “啊......医生！”
 
   肩膀上的疼痛让女演员叫出声来，当她意识到医生在不停地喘气时，她才稍稍往后退了一些。
 
 “冷静一点。”
 
   如果不是眼前的女人阻止了她，年轻的女演员几乎就要扑进医生的怀抱里。
 
   她不应该这样做，她不应该让自己的情感凌驾于理智之上，以至于差点让医生失去冷静。因为如果真是这样的话，她不保证会在这架飞机上发生什么。
 
   当Fahlada医生左胸的心律开始恢复正常，呼吸也不再急促时，她选择再次将眼前的女人揽入自己的怀中。现在，她可以控制自己的情绪了，以避免自己的坏习惯暴露出来。
 
 “对不起。”年轻女人温柔地说道。
 
   如果这是她们房间里的那张床，她愿意让她们的幸福无休止地延续下去，因为她不会感觉到痛苦、折磨、甚至是不害怕这些触碰。
 
   每当她的医生变成另一个她允许她看到的角色时，她只会感到很兴奋。
 
 “睡觉吧，还有十个小时就到意大利了。”
 
   按照计划，罗马是她们这次旅行的第一个目的地，然后再去威尼斯这样更浪漫的地方。
 
 “晚安。”
 
   年轻女演员看着Fahlada医生轻声说道，再次轻吻了一下医生温暖的嘴唇，然后依偎在她温暖的怀抱中进入梦乡。
 
 “晚安。”
 
   Fahlada医生满眼宠溺地看着蜷缩在她怀中的小女孩，不自觉的又将揽着她肩膀的手紧了紧。



第二十五章：意大利之行（1）
 　
  罗马菲乌米奇诺机场（FCO）位于意大利的首都罗马，罗马也是梵蒂冈城的所在地，梵蒂冈城也是罗马天主教会教皇的主权领土。其特别的建筑风格使其成为喜欢旅行的人一生中至少必游一次的目的地。
 
  Fahlada医生看着她手中的超薄手机，为了方便起见手机上已经调为了意大利的当地时间。
 
 现在已经快早上八点了，本应该是个明媚有活力的时间，但她身边的这个女人看起来似乎很疲惫，她柔软的手紧紧地握着她的手，还一脸疲惫的将头靠在她的颈窝中。
 
 “我们怎么去酒店？”Earn轻声问道。
 
 “他们会派人来接我们。”
 
 Hotel Raphael-Relais&Châteaux酒店是一家五星级酒店，从屋顶露台可以俯瞰整个罗马的全景，从这里可以看到圣彼得大教堂和万神殿。万神殿距离酒店仅仅只有五分钟的步行路程，而且圣天使城堡距离酒店也仅只有700米。
 
 因此，这家酒店是那些不想花太多时间旅行的游客的绝佳选择。
 
 “我们先去哪里？”
 
 “别着急参观，你应该先休息一下。”
 
 “但我现在更想和你一起参观这些景点。”
 
 “我们随时都可以去。走吧，我看到酒店的招牌了。”Fahlada医生对着那个一定是酒店司机的男人微笑着，因为他手里还举着写有她名字的牌子，酒店员工在欢迎外国客人时通常都会这样做。
 
 在Hotel Raphael-Relais& Châteaux酒店住上三天不会让人失望。
 
 酒店提供了无可挑剔的服务，房间的装饰非常精美，甚至让人都不忍心弄皱这里的床单。豪华套房内装饰着许多艺术品，跟这座每个人一生中至少想去一次的城市相得益彰。
 
 尽管豪华套房的价格不菲，但它所提供的舒适和真正的放松却是物有所值的，尤其是卧室和起居区是分开着的。
 
 Fahlada医生的双眸中透着满满的都是宠爱，同时面带微笑的注视着年轻女演员在大衣柜中整理她们的衣服。
 
 “先休息吧，晚会再整理行李。”
 
 ”我快好了，你先去洗澡。”
 
 两个人大小的宽敞白色浴缸已经注满了所需要的水位，Fahlada医生先是脱掉了自己的衣服，她需要先走进淋浴间里冲洗干净，然后再泡在已经准备好热水的浴缸里。
 
 浴室门被打开了，另一个赤裸的身影迫不及待地走到了淋浴间里，她立马走近Fahlada医生面前互相交换着温柔的吻和抚摸。
 
 “我先泡在浴缸里等着你。”
 
 当两人处于如此亲密的状态时，Earn很难相信她的医生会暗示这样的事情。医生一个挑逗的眼神让这个年轻的女演员害羞的脸红了起来，她意识到医生是在俏皮地暗示更多淘气的想法。
 
 “我马上就来。”
 
 当女演员冲洗完进入浴缸，准备散发她的魅力吸引医生的注意力时，但看起来这位放松的泡澡者好像已经进入了梦乡。
 
 年轻女人知道她的医生经常在浴缸里睡着，她从浴缸的对面坐到医生腿上准备唤醒她，而此时的Fahlada医生睁开了眼睛，年轻女人面带微笑的看着她的爱人。
 
 “你有点重。”
 
 “不要讲的那么夸张，我像羽毛一样轻好不好。还有，你都没等多久就睡着了。”
 
 “你应该已经习惯了才对。”
 
 “所以这就是我不让你锁浴室门的原因。”
 
 Earn与她所说的事实几乎相差无几，当时的医生在浴室里消失了那么久感到非常震惊，她很担心她发生了什么意外。
 
 但随着她们相处时间的越来越多，她明白每当医生疲倦或工作劳累时，她就会在浴缸里不小心睡着。
 
 Fahlada医生听到女演员说的嘴角忍不住勾起了一丝笑容。有时候，她会怀疑这是否只是一个借口，因为只要她们的休息时间一致时，她就会来跟她一起洗澡。
 
 女演员坐在了Fahlada医生的双腿中间，光滑娇嫩的背部让医生不由自主地想去抚摸着她所爱之人的皮肤，她身子往前轻轻吻了一下女孩的肩，并抬起手给白皙的背部浇上了一点水。
 
 没有哪个女人会不喜欢爱人对自己的特别关心，这个女演员也不例外，尤其是当医生对她特别关爱时，她真的希望时间不要过得那么快。
 
 “我们先去哪里参观？”
 
 “先好好睡一觉，睡醒后我们先从附近的地方开始参观，现在我还不想走得太远。”
 
 “和你一起来感觉方便了十倍。”
 
 “太夸张了吧。”
 
 “我说的是真的，我什么都不用准备也什么都不用想。除了......”
 
 “除了什么？”
 
 “除了该怎么让我们的旅行变得美好，确保你可以超级满意，最重要的是怎么让它变得惊险和刺激。”年轻女演员带着俏皮的的笑容说道，脑子还想象着她们即将度过的亲密时刻。
 
 经过了长时间的休息和一顿迟来的午餐后，Fahlada医生准备带领这个淘气的年轻女人按照计划开始她们的旅行，以及还有酒店提供的很好的建议。
 
 “我们先去哪儿？”
 
 “先从万神殿开始，然后是纳沃纳广场。”
 
 “两个地方吗？”
 
 “不用担心，万神殿和纳沃纳广场离我们的酒店都很近。”选择景点附近的酒店可能费用较高，但这意味着她们不必花费太多时间从酒店前往参观的地方。
 
 当自己的手被医生的温暖的双手紧紧握住时，这个年轻女演员都会情不自禁地露出幸福的微笑，来到这里后她的医生从来没有让她一个人行走过，不像以前那样让她们的心产生了隔阂的时候。
 
 在罗马没有异样的眼神需要担心，只有所有人都渴望的自由。她们可以手牵手散步，肩并肩打闹，甚至可以互相亲吻而不用担心别人的目光。
 
 从酒店步行不到十分钟就能到达万神殿，这样就能节省出时间来欣赏这座美丽的古代神庙，这个地方也是所有来罗马的游客的必游之地。
 
   “万神殿太美了！”
 
 年轻女演员对这座令人惊叹的建筑赞叹不已，当她真正她见到后才明白了为什么大家都说罗马的美景是不容错过的。
 
   “嗯，确实很美。”
 
    “我是让你看万神殿，不是看我。”年轻女人看到了医生假装在欣赏万神殿，其实是一直在凝视着她，她瞬间就感觉到自己的脸烫烫的。
 
 “我是在说寺庙啊？”
 
 “你总是装酷，可你骗不了我。”女演员选择忽视了她的医生决定自己走在前面，Fahlada医生却被她可爱的反应给逗笑了，赶紧追上去再次握住了她的手，即使女演员的脸上流露出一丝羞恼。
 
 “万神殿由罗马帝国的皇帝于公元前27年建造的。”
 
 “它这么古老，却还是美得令人惊叹。”
 
 “对，过去的人技术高超得令人难以置信，万神殿也是意大利国王和著名人物（如国王维克多-伊曼纽尔二世）最后的安息之地。”Fahlada继续欣赏着历经岁月洗礼还依然美丽的建筑。
 
 “你的知识真渊博。”
 
 “嗯，我读过。”
 
 “你是在说我没有吗？”年轻女演员听到后感觉医生实在暗示她些什么，忍不住靠近她俏皮地笑着。
 
 “没有，我只是在分享，你总是喜欢妄下结论。”
 
 “来吧！”女演员想一跃而起亲吻她身旁的女人，她的医生依旧保持着平静的面容，但是却始终散发着让年轻女人不可抗拒的魅力，让她无法移开自己视线。
 
 在对万神殿的宏伟壮观赞叹不已并度过了愉快的两小时后，她们将前往下一个目的地--纳沃纳广场，这是罗马最著名和最美丽的广场之一。
 
 纳沃纳广场（Piazza Navona）是一个非常宽敞的广场，充满了各种生机和欢声笑语。这里是业余艺术家的天堂，他们会在此展示自己的作品，希望能吸引游客甚至杰出赞助人的目光，从而让自己的技艺可以声名鹊起。
 
 “这里好热闹。”Earn看到这里的人群不禁感到很惊讶。
 
 “对，这个地方在公元前1世纪曾是古罗马的体育场，这就是为什么这么大，我们几乎无法把它逛完。”四月初的罗马傍晚非常适合悠闲漫步，欣赏恍如隔世的美景。也难怪游客蜂拥而至。
 
 “我们去看看那边的喷泉吧，”女演员看到了一个漂亮雕塑喷泉，忍不住向医生建议道。
 
 “那个是四河喷泉，中间有代表四大洲主要河流的雕塑。”
 
 “哪些河流？”
 
 “非洲的尼罗河，欧洲的多瑙河，亚洲的恒河和南美洲的拉普拉塔河”
 
 “中间的柱子代表什么？”
 
 “那是一座来自埃及的方尖碑。”Fahlada医生带着温和的微笑解答了年轻女人的好奇心，当女演员依偎在她身上欣赏着建筑美景时，她眼中流露出的钦佩之情值得我们去深究一下。
 
 “那个是梵蒂冈的圣彼得大教堂吗？离纳沃纳广场不远的那个，”
 
 “没错，按地图看的话。”Fahlada医生确认了年轻女人的疑问。
 
 “我等不及去看了，大家都说它很美。”
 
 “可是我觉得你更美。”简简单单的一句话，让女演员把脸埋在了Fahlada医生的肩膀上，用来掩饰自己已经羞红的脸。
 
 谁会想到她的医生说会这么直接呢？
 
 年轻女演员觉得能在这里度假让她无比的幸福，比起之前的维也纳之行，她更加珍惜现在的时光。就像苏西说的那样：当你知道自己错在哪里，如果再次出现同样的情况，你就应该准备好去改正它们。
 
 罗马观光的第二天来临了。
 
 她们去的是梵蒂冈城，这是罗马天主教会最高领袖教皇的居所。她们在那里目睹了许多人赞不绝口的建筑之美。
 
 进入梵蒂冈需要排很长的队，让这位女演员略感恼火，但当她依靠的医生开始安慰她时，她的情绪才稍微减轻了一点。为了确保没有人会在神圣的梵蒂冈城制造恐怖事件，进行的安全检查只是一个微不足道的代价。
 
 梵蒂冈城可能是世界上面积和人口最小的国家，但它拥有迷人的建筑，吸引着所有前来参观的人。
 
 “我们要不要买个旅行团？”女演员建议着。
 
 “我们还是自己走吧，反正我们也不赶时间。”
 
 “我觉得参加一个旅行团可以走得更快。”
 
 “不着急，我宁愿我们就这样一直手牵手走下去。”她们相视一笑双手无声地握紧了彼此的手，眼神会表达着心中所有的情感。
 
 梵蒂冈博物馆的美景让游客目不暇接，难以移开他们视线。
 
 Fahlada医生和Earn也不例外，她们也在痴迷地欣赏着这门艺术。医生手里拿着许多专业摄影师都会选择使用的高端相机，捕捉着博物馆的迷人美景。
 
 而她镜头中的模特正是女演员，她毫不费力地就能看起来美艳动人，这也是她曾多次为杂志拍摄照片的经验。
 
 梵蒂冈博物馆的美丽令人印象深刻，但是圣彼得大教堂的宏伟更令人叹为观止。它是世界上最大的教堂，也是文艺复兴时期最著名的典范的建筑之一。
 
 幸运的是，她们在那里目睹了由教皇亲自主持的宗教仪式。
 
 “它看起来既神圣又美丽。”年轻女人说道。
 
 “确实很美，我的相机都拍不完。”
 
 “可是我现在有点累了。”这位女演员坦言道，虽然风景很美但拥挤的人群和步行还是让她感到疲惫，她希望可以坐下来休息一下，而不是继续探索圣彼得大教堂。
 
 “那我们到外面去吃冰淇淋吧，好吗？”
 
 到了外面，Fahlada医生就选择让年轻女人品尝了正宗的意大利冰淇淋，还找了个地方坐了下来，享受着属于她们的甜蜜时刻。
 
 “我给你选了甜瓜口味的。”Fahlada医生把冰淇淋递给了年轻女人，同时对她露出了灿烂的笑容。
 
 “你的是什么口味？”
 
 “开心果。”
 
 “我想尝尝你的能喂我吗？求你了医生。”女演员带着撒娇的语气地恳求道。Fahlada医生忍不住用勺子喂她吃自己的开心果口味的冰淇淋。她承认这个样子的年轻女人她根本不可能拒绝，就算是她想要天上的星星她也会想办法给她。
 
 年轻女演员瞬间喜笑颜开，品尝着面带笑容的医生喂给她的冰淇淋，她们轮流给对方喂冰淇淋，根本不需要第二次的请求。
 
 “好吃吗？”
 
 “好吃，因为是你喂给我的。”
 
 “你现在看起来很可爱。”Fahlada医生忍不住又拍下了一张照片，因为看到年轻女人正在享用她的冰淇淋，看起来非常可爱。
 
 “我等不及要去威尼斯了。”威尼斯这个城市被情侣们誉为是最浪漫的城市之一。
 
 “好，我们明天就去威尼斯。”
 
 不仅仅是这位年轻女演员，Fahlada医生也对这个浪漫的目的地充满了期待。
 
 威尼斯，是意大利的水城和魅力之都。
 
 威尼斯（Venezia）是意大利威尼托大区的终极浪漫目的地，它以美丽和宜居著称。威尼斯被誉为“水之都“、“桥之城“、“漂浮之都”和“亚得里亚海的女王”。
 
 重要的是，它已经被联合国教科文组织列为世界遗产，吸引着游客前来体验属于意大利的魅力。
 
 莫利诺斯塔基希尔顿酒店是Fahlada医生和这位美丽的女演员在威尼斯逗留期间选择的住宿地点。酒店沿河而建内外景色迷人，让客人都会觉得物有所值。此外酒店距离缆车站也不远，更增加了客人的舒适感。
 
 酒店的屋顶还提供了一个大型的游泳池，甚至还有一个健身房可以供客人使用。
 
 “这里的景色真美。”年轻女人感叹道。
 
 她们俩在酒店的屋顶欣赏着浪漫的威尼斯全景。
 
 但Fahlada医生带她来屋顶不仅是为了欣赏美景，更是为了在凉爽的夜晚游泳和放松身心。还有两天的时间可以游览威尼斯，她们决定今天剩下的时间就在酒店里放松，而不是外出游玩。
 
 Fahlada医生身上穿的橙色比基尼让女演员脸红心跳，她无法拒绝眼前这具性感身材的诱惑。就连泳池边的其他客人也情不自禁地盯着她看，这让年轻女演员的占有欲作祟起来，她现在恨不得立刻把医生带回自己的房间。
 
 “可以帮我涂点防晒霜吗？”
 
 如果不是医生的语气很平静的话，年轻女演员可能会以为医生是在勾引她。
 
 她修长的双腿和完美浑圆的臀部没有任何多余的脂肪，她的肌肉完美地雕塑了她的身材，从任何角度看，Fahlada Thananusak医生的身材都无可挑剔。
 
 如果说她的身材可以与娱乐界的模特或女演员相媲美，那也一点也不夸张。
 
 按照面朝下躺在池边床上的女人的要求，防晒霜被慢慢挤到裸露的肌肤上。
 
 然而负责为Fahlada医生的皮肤涂抹防晒霜的人似乎感觉到了脸上的热度，她不习惯给别人涂防晒霜尤其是医生，她以前从没有这样做过，因为通常都是医生自己来做，而不是请人帮忙。
 
 “我感觉有点尴尬。”
 
 “可以帮我涂背面吗？我够不到。”那个躺着的身影的声音似乎带着一丝诱惑的意味，几乎让这个年轻女演员都要咬破她自己的嘴唇。为什么现在医生的声音听起来比以往任何时候都性感了？
 
 她的手在抖吗？一点也不！颤抖的是她的心。
 
 面对这样一个诱人的身材，谁会不感到心潮澎湃和双手颤抖呢？光是在医生的背上涂抹防晒霜就足以让她心跳加速，更不用说在如此近距离的情况下翻身露出正面了。
 
 “医生......”
 
 女演员吞咽的时候喉咙发紧，尤其是当她害怕的事情来临时。她的医生翻过身，在众目睽睽之下露出了她的正面。
 
 虽然医生经常对她白皙的皮肤赞不绝口，但此时此刻，这个年轻女演员却发现自己更渴望触碰医生的肌肤。
 
 “你在看什么？”
 
 “没看什么。”
 
 “撒谎，你在看我的胸。”
 
 撒谎者似乎并没有被这甜蜜又责备的眼神所困扰，事实上，她也承认了医生说的并没有错。
 
 “你的胸太美了，我好想......”
 
 当年轻女人柔软的嘴唇吻上了比基尼的丘陵时，她的话渐渐消失了。Fahlada医生的脸热的满脸通红。没人会想到年轻女演员在众多游客的注视下竟然敢做出这样的事情。
 
 游客们刚开始可能会好奇这两位美女为何如此会亲密，但很快他们就失去了兴趣，或许还带着一丝遗憾，遗憾这样的美女竟然会喜欢女人。
 
 当两个美丽女人踏入泳池时，很明显没有人可以阻挡她们。
 
 在许多人的注视下，两个美女在水中激情拥吻。
 
 这个漂亮女演员有些羞恼地看着被她搂着肩膀的女人。虽然她的身高与医生相差无几，但每次两人一起游泳时，她都觉得自己像个孩子。也许这是因为医生可以游得更久，不像她则很快就累了。
 
 “你又戏弄我。”
 
 “那你为什么不游快点？”Fahlada医生对着面前那张撅着嘴的脸开心地笑着。她已经游了两圈，而年轻女人却只游了一圈，正当医生准备继续游时她被某人拉住了。
 
 “我累了，你为什么游得这么快？”
 
 “你这样拉着我，难道是因为我游得太快？”
 
 “是，谁让你不等我。”女演员并没有否认医生的话，还向她的医生又靠近了一些。远离泳池的中心让她更容易挑逗她的医生，而医生通常不喜欢在公众场合秀恩爱。
 
 “你要多运动，这样就不容易累了。”
 
 “嗯，以后我每天晚上都和你一起做运动。”女演员的话让Fahlada医生的脸涨的通红。
 
 “你这个淘气的女孩！”
 
 “哎呀！我不是那个意思！你才是那个思想肮脏的人。”环绕着女演员腰身的双手将她又拉近了一些，让她不禁也红起了脸。
 
 谁能想到医生竟然敢把她拉得这么近，迫使她的双臂环绕住了医生的脖子而不是紧紧抓住她的肩膀。
 
 Fahlada医生的嘴唇慢慢靠近了面前的女人，直到最后还没有触碰到她的红唇，温柔的动作让一直在等待的女演员喘不过气。医生的每一个动作都是新鲜的，她总是要保持自己的形象。
 
 但年轻女人渴望的吻却显得那么迟缓，让女演员不耐烦地咬着自己的下唇。
 
 两个人的脸靠得这么近，都已经可以感受到彼此急促的呼吸，医生嘴角的一丝微笑和她的眼神让女演员迫不及待地舔了舔空虚的嘴唇。终于，女演员纤细的双手在医生的脖子上稍稍用力，确保这个吻如同一开始就应该发生的那样。
 
 当她们的双唇相接时，等待终于结束了。
 
 Fahlada医生只是轻轻地碰着她的嘴唇，并没有继续给予她应该得到的热吻。如果这是一场考验耐心的比赛，看谁先屈服的话，那么女演员将会彻底输掉比赛，因为她成了那个在泳池中主动献上激烈热吻的人。
 
 本该温柔的亲吻变成了饥渴和欲望之吻，而不是她们预期的缓慢的进展。
 
 两个女人紧紧地拥抱在一起，热情而炽热地亲吻着，只要她们还能呼吸就不愿停下来。
 
 心中的感觉终于得到了释放，让两位美丽的女人充分利用了这甜蜜的时刻，补偿了过去的痛苦和保护她们的爱情不受公众关注的需要。
 
 即使她们必须躲避其他人，是为了防止事业出现变故。
 
 但她们的爱却依然经久不衰。
 
 
 

第二十六章：意大利之行（2）
 　
  清晨的阳光开始洒下它的光芒，轻轻照射在了酒店的房间里，这光辉让了年轻女演员揉了揉惺忪的双眼，缓缓的睁开了她的眼睛。
 
  虽然她还想继续依偎在温暖的被窝里与身边的人一起酣睡，但她还是率先动了起来。
 
  当她准备起身时，那个正在熟睡的身影转向了另一边，似乎是为了逃离刚刚离开的温暖怀抱。因为通常来说都是Fahlada医生先起床，但今天却是她比医生先起。
 
  一想到她的医生为什么这么疲惫，她的双颊就不禁泛起了一丝红晕。
 
 昨天从游泳池回来房门一关上的那一刻，两个女人就难舍难分，甚至在浴室洗澡也不愿意离开彼此一秒钟。
 
 “我点一些早餐，好吗？”年轻女人问道。
 
 “嗯...”
 
 Fahlada医生昏昏沉沉有气无力的声音清楚地表明，她真的是因为昨晚的激烈战况消耗的没有一丝精力了。
 
 “医生，醒一醒，我们一起吃早餐吧。”
 
 在一家五星级酒店，不会让客人等的太久。一位训练有素还彬彬有礼的服务员正推着早餐车进来了。
 
 年轻的女演员指示服务员将早餐桌放在阳台上，在那里她们两个可以享受清晨的氛围和河景，河景在阳光的反射下闪闪发光，仿佛有钻石散落在水面上。
 
 年轻女人给了服务员小费后，觉得现在是时候叫醒还在床上还在熟睡的女人了，她的医生依然没有要醒来的迹象。
 
 年轻女演员解开并丢弃了睡袍，只留下了里面薄薄的白色衬衣。
 
 “医生快醒醒，我好饿。”她轻轻地呼唤道。
 
 第一次呼唤没有得到回应，第二次只有轻微的骚动，第三次医生睁开了眼睛，但又闭上继续睡觉。年轻女演员对医生躲避的举动感到想笑，她决定在医生不肯下床的时候采取以前的方法叫醒她。
 
 压在Fahlada医生身上的重量终于迫使还在昏昏欲睡的她缓缓睁开了眼睛。
 
 Fahlada医生对压在她身上的瘦弱身影露出了疲惫的微笑，同时像每天早上一样亲吻了她的额头。如果她再不醒来下床的话，这个瘦弱的女人肯定不会坐以待毙，她会想尽一切办法唤醒她，甚至会像个孩子一样扑到她身上。
 
 女演员又重新躺回了床上，因为医生要起身去处理她的个人卫生了。
 
 Fahlada医生甚至都懒得穿上长袍，让Earn惊叹于欣赏眼前美丽的赤裸身影，年轻女演员不得不紧紧咬住她的嘴唇，等待着她的医生回来。
 
 早晨的气氛依然轻松惬意令人神清气爽。
 
 在阳台上享用早餐，虽然开始的时间比往常晚了一些，但也同样令人感到心情愉悦。
 Fahlada医生稍稍调整了一下自己的长袍，然后看着站在阳台栏杆边，一脸喜悦凝望着河面的白衣女人。
 
 年轻女演员似乎并没有意识到她所穿的薄薄的布料是如何将她的身材清晰地展现出来了，尤其是当阳光照射在她身上时，让人觉得她几乎是一丝不挂。
 
 “怎么了？”当她注意到医生一边喝咖啡，一边带着满足的微笑注视着她时，好奇地问道。
 
 “你看起来很性感。”
 
 “什么？”
 
 “你的白衬衣在阳光下看起来很漂亮。”医生喝了口咖啡脸上又露出了一丝耐人寻味的微笑，而女演员却因为她话里的含义让脸更加的红了。当医生赤身裸体的走进浴室时，她甚至都没有挑逗她。
 
 Fahlada医生选择用双臂环绕住了女演员纤细的腰肢，让年轻女演员坐在她的腿上，她们靠在一起欣赏着清晨的景色，同时期待着熟悉的甜蜜之吻。
 
 ”我们今天去哪儿？”女演员问道。
 
 “先去游览大运河，然后是圣马可广场。”
 
 “你准备什么时候带我去坐贡多拉？”女演员笑着调侃道，大家都说来威尼斯不坐贡多拉就等于没来过，所有的情侣都希望在世界上最浪漫的城市之一体验其浪漫的氛围。
 
 “我们等会儿就去乘坐贡多拉船沿着大运河游览。”
 
 “我还以为你忘了呢。”
 
 “我永远不会忘记关于你的一切。”Fahlada医生微笑看着面前的女人，她的话赢得了年轻女演员的又一个甜蜜的吻。
 
 因为她永远不会忘记那个拥有她的心的女人，所以她们两个到现在依然在一起。
 
 大运河是威尼斯最著名的水道，它是一条呈“S”形的河，游客们会乘坐贡多拉船或汽艇沿着运河感受着这座城市的魅力，几十年来他们一直都是如此。
 
 当阳光不太强烈的时候，Fahlada医生带着女演员来乘坐贡多拉船沿着大运河游览，这正是欣赏威尼斯漂亮建筑的最佳时刻。
 
 “准备好了吗？”
 
 “准备好了。”
 
 年轻女演员在上船后紧张地回答着医生的问题，坐稳后她们就可以开始欣赏威尼斯的美景了，不过女演员还是偷偷地告诉了医生大运河的气味很重。
 
 “你不是很想体验浪漫氛围吗？”
 
 “我现在还能改变主意吗？”
 
 尽管她很想体验每对情侣都在谈论的浪漫氛围，但如果这意味着要长时间忍受这种难闻的气味，她可能会受不了。旅游指南上说运河很干净，但她所看到的情况似乎与描述完全不符。
 
 也许是因为游客越来越多的缘故，让一切都变得更加难以保持原貌。
 
 “耐心一点，不然你会抱怨没有真正体验过威尼斯。”Fahlada医生笑着说，然后用眼神示意船夫开始出发。
 
 贡多拉船缓缓开始驶离了码头，Fahlada医生的相机开始咔咔作响。尽管有时年轻女演员嬉皮笑脸地抱怨医生更喜欢拍照而不是关注她。
 
 Fahlada医生还是用手搂住了她的腰以示安抚。
 
 一个吻落在了她的左脸上，让这个假装生气的年轻女人露出了灿烂的笑容。其实她并不是因为医生在捕捉美丽的景色而不高兴，她只是想和自己的爱人分享甜蜜的时刻，就像其它贡多拉船上的情侣那样。
 
 运河两岸的建筑吸引了Fahlada医生的注意力，但现在她把镜头转向了身边的爱人，尤其是在光线刚好的时候，特别适合拍照。
 
 “让我也给你拍张照。”
 
 “要拍得和我给你拍的一样美。”
 
 “别小看我的技术。”女演员带着调皮的笑容说道，Fahlada医生被她坚定的姿态给逗笑了。
 
 有了这位女演员的亲自指导，她的摄影技术自然不用担心。
 
 快门声此起彼伏，漂亮的女模特忍不住咯咯地笑了起来，然后女演员将相机递给了贡多拉船夫。
 
 他停下了船，以便可以给她们拍合照。
 
 她们拍的不仅仅是普通的情侣照，还有她们轮流自然地亲吻对方脸颊和接吻的照片。如果让她们选择最美的照片，那一定是她们不看镜头相视而笑的照片，这张照片很自然，真实地反映出她们内心的情感。
 
 “那座拥挤的桥是什么？”当船已经靠在岸边，Fahlada医生让她准备下船时，女演员却忍不住问道。
 
 “那是里亚托桥，它是威尼斯最古老的桥，到了这里你必须走里亚托桥。”
 
 “怪不得这么拥挤。”
 
 许多游客正在穿过这座著名的古桥，女演员紧紧握住了Fahlada医生的手。她并不是担心迷路，只是每当医生的手坚定地牵着她时，她都会觉得很有安全感。
 
 这座桥上有三条路，让游客可以步行到最高点而不会太过于拥挤。
 
 意大利的商店里摆满了穆拉诺（Murano）玻璃制品、珠宝和著名的威尼斯工艺品吸引着游客。当然在意大利，音乐家们也会为路人演奏小夜曲增加气氛。
 
 “然后我们去圣马可广场，对吗？”
 
 “你越来越厉害了。”
 
 “我偷偷看了你的计划。”女演员带着调皮地笑承认道，但Fahlada医生却只是捉弄性地揉了揉她的头发，假装很生气的样子。
 
 “我还以为你变聪明了。”
 
 “我现在生气了，你是在嘲笑我吗？”
 
 “我可不敢嘲笑我可爱的小女孩儿，来，我们继续走吧。”Fahlada医生迅速在闷闷不乐的女人的脸上亲吻了一下，然后让自己的手臂被挽住，表示了她的占有权。
 
 两个女人在桥上疲惫逛了一圈后，现在已经到了午饭时间。虽然年轻女人并不太饿，但是她的医生还是为她准备了午餐，她坚持要让她按时吃饭。
 
 威尼斯的餐馆和食物的味道相比是相当昂贵的，起初年轻女人觉得每样东西尝起来都很美味，但现在她开始渴望品尝更熟悉和美味的泰国菜了。
 
 吃完午餐后，她们就该去参观被誉为威尼斯中心永恒的魅力的圣马可广场了，她们还计划去附近的圣马可大教堂看看。
 
 然而当这位年轻女演员开始感到脚踝疼痛时，享受热闹的广场的计划似乎必须要改变了，Fahlada医生建议她先回酒店休息。
 
 “我还可以坚持。”
 
 “只去看看圣马可大教堂吧，别勉强自己，我们一会回酒店休息。”
 
 “可我想和你在一起。”
 
 “放心我哪儿也不去，你的健康最重要。”Fahlada医生平静地语气让年轻女演员没有一丝反对的余地。
 
 圣马可大教堂高高的拱门上装饰着大理石和黄金，还有精美的雕塑吸引着每一位游客的目光，其中也包括Fahlada医生和美丽的女演员，她们一定要捕捉到这一刻。
 
 Fahlada医生温和地斥责了这个固执的年轻女人，因为她坚持要去圣马可大教堂右侧的钟楼看看，即使这意味着要爬楼梯到顶层去聆听每小时敲响一次的钟楼钟声，这是来这里的所有游客的必做之事。
 
 在确保脚踝疼痛的女演员欣赏完景点后，Fahlada医生决定在一家提供食物的咖啡馆休息一下，检查一下这个年轻女人的脚踝，因为她看出她的脚表现出了疼痛的迹象。
 
 “啊！不要......”
 
 当天使医生跪下来轻轻地从她酸痛的脚踝上取下靴子时，女演员勉强抗议了起来。
 
 女演员看着面前爱人绝美的面容，她带着充满关怀的微笑仔细地检查着她的脚踝，她相信任何一个接近医生的女人都会很容易就会产生好感，甚至可能在不知不觉中坠入爱河。
 
 就像当初她毫不犹豫地答应了医生约她出去，即使当时她不确定是否可能会爱上一个女人。
 
 “我们回酒店休息吧。”
 
 “好吧...”
 
 虽然部分观光计划被取消了，但女演员理解Fahlada医生为什么不让她在健康问题上固执，尤其是她曾在一次旅行中勉强自己，最终病倒不得不住院一周。
 
 当她决定返回酒店后，她直接就在躺在床上睡着了。
 
 由于她脚踝疼痛越来越厉害，所有计划中的活动都被迫取消，年轻女演员试图尽可能悄悄地从床上起来，不想吵醒仍在熟睡且不知道她有什么计划的医生。
 
 眼看时间已经不多了，她拿起手机打了一个电话。尽管今晚的浪漫计划取消了，但威尼斯迷人的氛围依然还存在，最重要的是与心爱的人依然在一起。
 
 “我要在等她醒来的时候先去洗个澡。”
 
 还有将近两个小时可以准备浪漫的时间，她相信即使没有最漂亮的衣服，只要和她的医生在一起也足够浪漫了。
 
 Fahlada医生在光线昏暗的房间里被手机的闹铃吵醒，她意识到了本该睡在她身边的人不见了。她走到阳台上，那里微弱的灯光表示女演员可能就在那里。
 
 从阳台上透出的烛光让Fahlada医生确定了女演员所在的位置。
 
 当她走到通往阳台的门前时，看到阳台被装饰得非常浪漫，她不禁会心一笑。一张桌子上摆放着三根蜡烛，桌上还摆着两盘装饰精美的牛排和两瓶装在冰桶里的葡萄酒。
 
 这对她们俩来说是一顿相当浪漫的晚餐。
 
 紧贴着性感腰肢的手臂让正在享受气氛的医生先是一笑，然后转过身来迎接手臂的美丽主人。
 
 “我们一起吃晚餐吧。”
 
 “看到这一幕，我还能拒绝吗？”
 
 “不能，因为我付出了很多努力。”当一切都在她们面前准备好的时候，她们已经没有什么可以等待的了。
 
 Fahlada医生对引领她到桌边并细心为她服务的美丽女人露出了笑容，她面前放着一个精致的酒杯，然后对方的嘴唇轻声说出了一些话，这让医生觉得今晚一定会有特别的事情发生。
 
 “敬我们在威尼斯的特别一夜。”
 
 在酒店为贵宾精心挑选的葡萄酒的甜美滋味中，碰杯的叮当声预示着她们的特别之夜正式开始。
 
 “为我们的美好的夜晚干杯。”
 
 看着Fahlada医生微笑着抿了一口葡萄酒，让女演员咬起嘴唇回忆起她们第一次分享类似的时刻。是用酒精鼓起勇气将她们的关系提升到一个新的高度的时候。
 
 晚餐进行得很顺利，充满了两个女人之间的笑声和快乐的回忆。
 
 “你是不是想让我喝醉？”
 
 当酒瓶已经空空如也时，Fahlada医生调侃道，这显然是慷慨的倾注者的功劳。
 
 “不，我没有。”
 
 “你倒得够多了，我开始觉得有点晕了。”Fahlada医生微笑着说道，她温柔的触摸暗示着爱人是时候该停止了。但女演员这时候却选择站在阳台栏杆上，转头向医生招着手。
 
 “医生我好冷，你快来抱抱我。”
 
 她温柔的声音换来了温暖的拥抱，现在她们站在一起欣赏着夜景。
 
 当女演员感受到舒适的怀抱时，她微笑着靠在Fahlada医生的怀抱中。威尼斯的灯光让这个夜晚看起来更加梦幻，与它作为世界上最浪漫的城市之一的美誉很相称。
 
 “你还记得我约你出去时说的话吗？”
 
 “记得，已经快四年了。”女演员回答道。
 
 她知道没有哪个女人能忘记爱人说过的这样的话。她可能不会逐字逐句地记住每一个词，但它们的意义和行为却一直是最甜蜜的回忆。
 
 温暖的怀抱突然消失了，因为Fahlada医生做了一件几乎让女演员泪流满面的事情。
 
 一个戒指盒出现在她面前，这正是女演员在走出她们的房间去履行她无法拒绝的父母的愿望时留下的同一个戒指。
 
 Fahlada医生轻轻地吻着爱人的双眼为她拭去泪水，这个戒指即将再次回到Fahlada医生的爱人手中。
 
 “我可能不是最好的人，也不是一个完美的人，但如果你给我一个机会，我承诺会一直照顾你，直到你不再爱我。”
 
 这不是一个甜蜜的求婚，也不是一个照顾她直到她们的爱情结束的承诺。因为Fahlada医生相信对任何人来说，‘最好’的从来就没有真正存在过，她不会承诺照顾她直到她们的爱情结束。
 
 她只知道只要对方的爱持续下去，她所提供的爱就会一直持续下去。
 
 “医生......”
 
 “Earn，我爱你，我非常爱你。”
 
 在她们两人和好以后，她渴望听到的情话终于出现了，这让这个年轻女演员不再羞于让眼泪自由地流淌。尤其是当她的左手无名指被轻轻地戴上戒指时，她的情感真正的溢满了内心。
 
 这个迷人的夜晚仿佛标志着两人新的篇章正式开始。
 
 “我爱你，我...我...我也非常爱你医生。”年轻的女演员此刻已经泣不成声，她迅速扑进了爱人温暖的怀抱里。
 
 这一次，她再也不愿意失去她全心全意爱着的女人。
 
 “你能答应我，如果再有什么事发生，我们会好好谈一谈吗？”
 
 Fahlada医生选择不再打听过去，也不去管为什么尽管她们深爱着对方却不得不分开。她相信总有一天，这个在她怀里哭泣的女人最终会告诉她一切，而当那一天到来时，她已经做好了面对所有真相的准备。
 
 “好，我会告诉你一切，不再会有任何秘密了。”
 
 女演员依然泣不成声，她以前怎么会那样伤害她？她不就是那个要求很多，结果却用自己的话伤害了她爱人的人吗？
 
 “好了，别哭了，你哭的时候可不好看。”
 
 “都是因为你......”当Fahlada医生抬起她的左手无名指并亲吻它时，年轻女人的声音几乎要被吞没了。
 
 “好好照顾我的心好吗？不要在把它再丢掉了。”
 
 年轻女演员并没有用言语回应她的爱人，但那夹杂着泪水的一吻却向Fahlada医生传达了她内心真实的全部情感。她向她保证过去不会再重演，即使未来发生的事情可能会威胁到她们的爱情，她们也会共同面对所有的困难。
 
 在柔和的黄色月光下，在威尼斯的浪漫氛围中，两个女人之间的吻是如此的甜蜜，以至于两人都不愿放开彼此，只希望这一刻可以永远持续下去。
 
 最终Fahlada医生打破了这个吻，因为她无法抵挡这个刚刚停止哭泣的年轻女人的诱惑。
 
 “你不是打算用酒来诱惑我吗？”
 
 “别这么聪明好不好。”女演员抬手擦去了自己脸上的眼泪，她的笑声与医生的笑声交融在一起，甚至还俏皮地拍打着医生的手。
 
 “我觉得自己有点醉了。”Fahlada医生轻轻地笑着，这让女演员又咬住了自己嘴唇，当酒精流淌在她的血管里时，对医生的渴望心理难道有错吗？
 
 “是吗？”
 
 女演员身子向前倾了一点，轻声低语着，她的呼吸温暖地紧贴在医生的皮肤上，情不自禁地咬住了Fahlada医生的下唇。
 
 被咬的轻微疼痛似乎让Fahlada医生的脸上露出了满意的笑容，她回敬了这个热情的吻，又突然拉开了一小步距离。她只想看看这个调皮的小女孩儿接下来会做出什么，可以让她进入她所扮演的角色。
 
 “你竟然敢咬我，你知道你会受到什么惩罚吗？”Fahlada医生沙哑地声音低语着，她的呼吸使女演员的耳朵发痒，让她露出胜利的微笑。
 
 正是一想到和医生做些什么，她才点了昂贵的高酒精度葡萄酒。
 
 女演员的兴奋之情溢于言表，她几乎忘记了自己点燃的火焰会让Fahlada医生温柔的目光变得更加强烈，她的吻变得更加执着，牙齿也有意无意地擦过她的皮肤。
 
 “我就是知道，所以才这么做。”
 
 女演员带着诱惑的声音柔声回应道，同时转身走回了房间朝她的医生回眸一笑。
 
 Fahlada医生正努力克制住自己不笑出声来，不让自己看起来真的像她说的那样醉了。如果这个调皮的女孩要玩这个游戏，她就必须配合还要给她个小小的惊吓。
 
 床上躺着女演员的曼妙胴体，她正张开双臂静静等待着。
 
 Fahlada医生关掉了所有的灯光，只留下一盏带有柔和的橙色光芒的小灯。
 
 当她看到床上的女人开始脱衣服只剩下赤裸的肌肤时，虽然她的脸表面看起来很平静，但是眼睛里却闪烁着欲望的光芒。
 
 “这么美丽的身体上如果有伤痕会是什么样子？”
 
 Fahlada医生不仅是这样问，当她跨在年轻女演员身上时，她用手指刻意探索着那美妙的躯体。
 
 Fahlada医生手中的小皮带通常是用来捆绑手腕的，但现在却横放在女演员的白皙皮肤上，从她的胸部移动至最敏感的部位。当上面的医生表现出Earn从未见过的饥渴时，女演员看起来既兴奋又带着一丝恐惧，她激动地闭上了眼睛，泪水顺着脸缓缓流下。
 
 当Fahlada医生感觉到身下女人的眼泪时，她的身体僵在了那里。她只是配合年轻女人在玩，但现在她迅速把腰带扔掉来安慰她。
 
 “对不起...你别哭我只是逗你玩......”
 
 Fahlada医生急忙拥抱并安抚着哭泣的女人，可当她们的目光相遇时，她突然意识到自己也被耍了。
 
 “谁让你先逗我的？”
 
 女演员微笑着抹去了自己的眼泪，这样的一场表演，对于说服医生相信她是真的因为害怕医生会对她做什么而哭泣，对她来说简直易如反掌。如果Fahlada医生真的失去了理智，她相信她也绝不会伤害她。
 
 虽然在她们之间的游戏中可能会有一点点小疼痛，但她的医生从来不会使用电影中那些可怕的玩具。
 
 “你这个坏女孩。”
 
 “我已经不是个女孩了，我愿意让你用整晚的时间来证明......”当她们的嘴唇再次开始相接时，她挑逗的声音被打断了。
 
 随后一个激情的热吻随之而来，她们的双手互相抚摸着彼此的身体，现在两个女人都已经完全赤裸地躺在套房的床上，她们的呼吸也随着触碰越来越急促。
 
 她们给予对方越来越强烈的快感，丝毫都没有要停止的迹象。
 
 随着浪漫夜晚的继续，她们试图在返回泰国扮演自己角色之前尽情享受现在，细细品味着每一刻，尽可能深深地隐藏真实的自我，以防被别人窥探。
 
 

第二十七章：真相（1）
 　
  一辆汽车驶进了Phongpipat的家族别墅里，车门被打开后一个美丽性感的身影踏出了汽车，年轻女人回头对她的经纪人微微一笑。昨晚她从意大利回来后，决定今天回家给她的爸爸妈妈和同父异母的哥哥送礼物。
 
 今天又是一个休息日，她让经纪人给她取消了整整一周的日程。
 
 “要不要我等你一起回去？”
 
 “没关系你去忙吧，我可能还会在这里待上一段时间。”
 
 “忙完后记得给我打电话。”
 
 “好的。”当汽车开走后，这个年轻女演员走进了熟悉的家，两位仆人立马急切地等待着拿过小姐带来的礼物。
 
 “小姐，将军和Khun Ying正在客厅里等你。”
 
 “谢谢你，Somsri。”
 
 家里的客厅仍然是按照不喜欢奢华的高级将领所偏爱的简朴风格布置的。
 
 女演员面带微笑地问候着她的父母，然后像她小时候母亲教她的那样，谦恭地向他们行了一个礼。
 
 “爸爸妈妈，我好想你们。”
 
 “撒谎，你几乎都不怎么回家。”年轻女人同父异母的哥哥戏谑的声音让她轻轻皱起了眉头，他是她爸爸的儿子，在她父亲娶她母亲之前有过一段婚姻。
 
 “Ae，你今天休息了？”
 
 “那当然，我是特地来拿来自意大利的礼物。”这个英俊的空军军官逗弄着他美丽的妹妹，还顽皮地揉了揉了她的头发。
 
 小时候他感到自己被忽视，他想知道为什么他的亲生母亲没有像他爸爸的新妻子那样照顾和关爱他。但是随着年龄的增长，他意识到自己的生母在他很小的时候就已经去世了。
 
 “你的礼物是你喜欢的油画。”
 
 “谢谢你，我可爱的妹妹。”
 
 “妈妈你的是手提包，爸爸，你的是一个手表。”
 
 “你是和Fahlada医生一起去的吗？”父亲平静的问话打断了客厅里所有人脸上的笑容和动作。
 
 在Phongpipat家族中，没有人不知道他们唯一的女儿和Fahlada Thananusak医生之间的关系。
 
 考虑到过去发生的事情，每个人都知道为什么Earn决定与那位医生断绝恋爱关系。这是他们父女之间的一项协议，也是偿还一份恩情的方式，因为这个家庭认为两个女人之间的关系不会长久。
 
 “嗯...我和她复合了。”
 
 年轻女演员轻轻低下头，她想尽量避免跟父亲的目光接触，但是在她旁边的母亲和哥哥却握紧了她的手表示安慰。
 
 “你知道你要面对什么吗？”
 
 “我知道，爸爸。”
 
 “你身处娱乐圈，应该知道其中的风险。”将军慈爱地看着他最宠爱的女儿焦虑的眼神，他的眼神里充满了爱与关切。她的爱情现在需要比之前多出一倍的勇气而奋斗，因为她既要拯救的自己的演艺事业，又要争取Fahlada医生家人的接纳。
 
 “为了这份爱，我愿意承担所有的风险。”
 
 “像我这样的军人是不会食言的，既然你已经证明了你对Fahlada医生的爱是坚定不移的，我就不会阻拦你。”
 
 “谢谢你，爸爸。”
 
 年轻女演员快速张开双臂冲进了爸爸的怀抱中，她的眼中充满了泪水。她明白父亲的意思，同时还要准备证明给他看，这一次她不会再屈服于任何人的话。
 
 “你是军人的女儿和军人的妹妹，你必须要坚强。”
 
 “我会的。”
 
 将军一脸怜爱地抚摸着女儿的头发，接受女儿的爱对他来说并不容易，但他已经承诺过，如果她们真的能重归于好，他会同意。
 
 他清楚地记得，当得知女儿爱上了一个女人并看到照片证实她们的亲密关系时，决定飞去找女儿谈谈对他来说并不难。现在让他担心的是Fahlada医生的家人，因为他是从Thananusak家里人那里知道了她们的事。
 
 “如果压力太大就告诉我，我会和你的医生谈谈。”
 
 “她不知道当时发生了什么。”
 
 “为什么不告诉她？”
 
 “我不想让她觉得我在诋毁她的家人，分手时我让她相信我有了新欢。”
 
 “你这个傻丫头。”
 
 “但现在我和她更加理解对方，更加相爱了。”家人的笑容是她面对任何挑战的力量。
 
 年轻女人从不怨恨任何人为什么不理解她的爱，因为她相信他们都是出于好意。也许在她父母眼中她还是太年轻了，还无法准备好承担任何责任。
 
 但是现在，她已经向所有人证明了，她的爱不是一时的迷恋，也不是在国外因为孤独而犯下的错误。
 
 “所以，你准备什么时候把医生作为你的爱人介绍给爸爸妈妈认识？”
 
 哥哥的问题让她忍不住笑了起来。其实她在国外留学期间已经向家人介绍过她的医生，但仅仅是作为一位指导和关心她学业的亲密朋友的身份，如果她遇到了什么困难，医生都会帮助她。
 
 “等我先把工作处理完，然后一定会把她作为我的爱人介绍给大家认识。”
 
 “现在没人反对你了，你就准备开始炫耀你的女朋友了吗？”
 
 “哎呀！爸妈，他又在取笑我了！”年轻女演员带着害羞的微笑说着，可是她的思绪忍不住又飘到了她的医生那里，此时的她一定很忙，肯定在医院忙着自己的工作。
 
 St.King医院仍然还是挤满了病人，其中最繁忙的科室之一就是皮肤科，尤其是今天特别繁忙。
 
 时间已经快到下午，Fahlada医生终于得到了一个休息的机会。
 
 她的办公桌上堆满了文件，让人望而生畏。除了病人的档案还有医院的行政文件，她在为即将晋升为副院长而努力学习，这是一个她还没有准备好的角色。
 
 敲门声和一个礼貌的进门请求将Fahlada医生从沉思中拉了出来，促使她调整了自己的举止。
 
 “医生，我可以进来吗？”
 
 “Nulee，你怎么来了，是来做心脏检查的吗？”这两个女人的微笑和拥抱让带客人进来的护士感到很惊讶，但她并没有惊讶多久，因为医生的眼神微妙地暗示她该离开了。
 
 “是啊！我们去吃点东西吧，我听护士说你刚忙完。”
 
 “好的。”
 
 “我有很多话想和你说。”
 
 “如果你想，我们现在就可以聊。”
 
 “我们边吃边聊吧。”
 
 Fahlada医生收拾好私人物品后，像往常一样伸出胳膊让表妹挽住了她的胳膊。然后决定去附近的一家咖啡馆，因为她只有一个半小时的休息时间。
 
 这家咖啡馆也提供食物，而且离医院很近，当她和Premsinee医生对医院餐厅的食物感到厌烦时，这个咖啡馆成为了她们的经常光顾的地方。
 
 Fahlada医生点完餐后把菜单还给了服务员。
 
 “Nulee，你为什么要点两份餐？”
 
 “我在给In点餐，我让她来这里见我。”
 
 “你真是个好女友。”看到Nulee的脸颊泛起红晕，Fahlada医生忍不住轻声笑了起来。
 
 看着Nulee从一个她每次父母到姑姑家做客都要追着她跑的小女孩成长到现在，这一路走来真是一段很大的旅程了。Nulee是最小的女儿，她只有哥哥没有姐妹。
 
 Nulee和Fahlada医生之间似乎有一种亲情纽带，就像一对真正的姐妹一样。
 
 “我有事要问你，你可要老实地回答我。”
 
 Nulee的脸上带着一丝自信地问道，她从包里掏出了一部全新的智能手机，应该是她的伴侣违背她的意愿给她的。然后她点击了一个应用程序，这让旁观者露出了一丝微笑。
 
 她知道Nulee一直都对科技不感兴趣。
 
 “什么事？”
 
 “照片里这个女人是谁？”Nulee满脸好奇地问道，照片上出现的是Fahlada医生和女明星Sanithada Phongpipat的合影，更重要的是照片是她们去威尼斯旅行时拍的。
 
 “Nulee！你怎么会有这个！”
 
 “In去威尼斯参加一个会议，她正准备向你打招呼，但是她回过头来找你时，你已经不见了。”
 
 “我和这个女人在一起。”
 
 “在一起？别告诉我这个名人就是和你分手的那个人。”Nulee思考着Fahlada医生可能有了新女友的可能性，然而这两人在照片中看起来非常亲密，所以她们不太可能是刚开始约会。
 
 而且In甚至告诉她，Ingfah也注意到医生和Earn之间有些不对劲。
 
 “是的。”
 
 “那么你们现在是又复合了吗？”
 
 当看到漂亮女医生脸上的笑容后，Nulee似乎已经知道了答案，她忍不住握住了她纤细的双手，她很高兴看到表姐因为和那个女人重燃爱火而变得越来越开心。
 
 至于过去，现在已经是过去的事了。她相信每个人都有自己的理由。
 
 “我不知道所有原因，但我相信总有一天我会知道她为什么要和我分手。”
 
 ‘这个世界上不存在秘密’这句话对她来说也同样适用，原因可能是她亲密的朋友们所分析过的。如果真的是这样的话，她需要准备好面对迫在眉睫的障碍。
 
 “我相信每个人都有自己的理由，”Nulee说。
 
 Fahlada医生知道Nulee很担心她。
 
 不过，如果她能感到自己正在被监视的话，她就会发现，当年轻女人的经纪人打电话说他在医院附近的一家餐厅看到她时，她就会看到某人现在正在皱着眉头，面色不快的看着她。
 
 年轻女演员的脸色阴沉地看着她的医生和一个漂亮的女人手牵着手。
 
 她非常嫉妒，甚至想走过去问问这个女人是谁，Fahlada医生以前从来没这样过。
 
 除非是她喝醉酒和失去控制的时候，那时的她需要格外小心。
 
 “Earn，等等，你先冷静一下。”
 
 “放开我。”
 
 苏西不得不立刻松开了她的手，然后又急忙追随这位年轻女演员走进了餐厅。
 
 但他看到的情景却让他忍不住想尖叫，女演员不小心撞到了一个漂亮的女人，导致两人都被撞了个趔趄，而正是这位身穿商务套装的美女用手紧紧搂住了她，才没有让她摔倒在地上。
 
 年轻女演员微微站起身来，向这个漂亮的女人表示歉意和感谢，而这位女士正用责备的眼神看着她，似乎在说：就是因为她没有摘下墨镜才导致了事故的发生。
 
 “对不起。”
 
 “没关系，下次你应该摘下墨镜。”
 
 “什么？”
 
 ”在室内戴墨镜只会让你更显眼。”这位女士说完便离开了，而年轻女演员则是慌忙摘下了眼镜。这个女人长得非常漂亮，甚至可能比某些明星还要漂亮，但她的话却尖锐和深刻。
 
 但令年轻女演员费解的是，这个伶牙俐齿的美女竟然也正与她朝同一个方向走着。
 
 直到漂亮女人来到那两名她正想质问的女人身旁，与她们表现出了相当的熟悉时，她心中的疑问才得到了解答。
 
 “Earn，你怎么会在这儿？”
 
 Fahlada医生惊讶的表情让这个年轻女演员轻声笑了起来，然后她弯下身子小声说出了一个让医生脸红的答案，而且这说话的音量也足以让另外两个女人也能听见。
 
 “我早上忘记和你确认今晚的约会了，我忙着和你做别的事情。”女演员面带笑容戏谑的说道，这促使Fahlada医生赶紧让她坐下，以免被她面前的两个女人取笑。
 
 “先坐下，我给你介绍一位重要的人，苏西你也坐吧。”被邀请的苏西高兴得合不拢嘴，没想到医生竟然还关心他。
 
 不管怎样，对着Earn微笑的两个女人到底是谁呢？我可太好奇了。
 
 “Lada，我们已经见过了。”Indira说道，
 
 “已经见过了？In，你认识她？”
 
 Indira没有直接回答Fahlada医生的问题，但她记得这个女人在威尼斯是和医生在一起，却对公众假装是与Ingfah一起去的。更重要的是她和Ingfah利用了这一点，让Phetra对Ingfah更加具有了占有欲。
 
 “不完全是，我们刚才碰了一下。”
 
 “我不小心...”女演员看到医生眼里的关切，便轻轻摸了摸她的手背。她的脚踝还是有点疼，这就是为什么医生告诉她要好好照顾自己。
 
 “Earn，这是我的亲戚Nulee和Indira。Nulee、In，这是我女朋友Earn。”
 
 “你好Nulee，你好In。”
 
 “嗨，没想到你会是她的爱人。”Nulee带着真诚的甜美微笑说道，她觉得这位女演员在电视上很漂亮，但见到本人后却觉得她更加令人惊艳。
 
 “对不起，Nulee，In。”
 
 女演员微笑的看着她的爱人，Fahlada医生握紧了她的手表示安慰，她想为自己曾经的行为给她优秀的医生带来的痛苦而道歉。
 
 “没关系，我相信你一定有你的理由。但从今以后如果发生了什么事，你不要一个人独自承受。我知道当你还爱着她的时候，把她抛下是多么痛苦的一件事。“
 
  Nulee十分正式的话让Fahlada医生感到很骄傲。但她的爱人却一直在挑逗她，直到某人被轻轻的拍打了几下。
 
 “谢谢你Nulee。呃，你们是.....”
 
 “她们在一起。”Fahlada医生解答了年轻女人和苏西的疑问。
 
 正式介绍完对方后，就到了吃饭的时间了。不过她们似乎要抓紧时间，因为Fahlada医生的休息时间快结束了，她下午还要回医院继续上班。
 
 午餐结束后，
 
 Fahlada医生对着从餐厅停车场准备开走的豪华超级跑车的车主微笑着，然后走进了那辆车窗玻璃贴了深色膜的汽车里。
 
 “我得回去工作了。”
 
 “我知道，我只是想抱抱你。”年轻女演员带着撒娇的语气柔声说道，她的声音让坐在驾驶座上的苏茜忍不住笑了起来，通过后视镜看着这两个美丽的女人紧紧拥抱在一起，他别提有多开心了。
 
 “我们不是在抱着吗？”
 
 “我没抱够，下班后快点回来好吗？”年轻女演员用甜美的声音说着，然后亲吻了医生的嘴唇，尽管苏西还坐在车里。
 
 苏西内心：
 
 啊！我要尖叫！现在医生还在看着我，我尴尬死了！这对我来说简直太过分了，我受不了了！
 
 年轻女演员看着那辆德国汽车开远，直到它消失在视线中，然后告诉她的经纪人发动她自己的汽车。
 
 她光是想象着医生匆忙地完成工作，然后回来一起放松，她就会控制不住地笑起来。
 
 “唉呀呀呀！空气里弥漫着太多的爱！”
 
 “不许取笑我，苏西。”
 
 “我没有我说的是实话。我甚至都不愿去想当时的你们有多甜。”
 
 “比这更甜。”
 
 “告诉我还有多少？我可是你的船长（cp粉头子）。”
 
 “我才不告诉你呢，这是个秘密。”谁会愿意把自己的那些又尴尬又甜蜜的时刻跟其他人分享呢？光是想想就让她脸红了。
 
 那时候她还是个什么都要学，对什么都好奇的小女孩。有时候医生甚至会因为她什么都想尝试而责备她。
 
 “那么你们现在是什么关系？”苏西问道。
 
 戴在Sanithada左手无名指上闪闪发光的小钻戒就是答案，这是她第一次在这根手指上戴上戒指。
 
 “我的天呐！说真的我太嫉妒了！真希望我也能有这样的东西。”
 
 “她是我一个人的，我对她的占有欲很强。你要是喜欢可以去找别人。”
 
 “很显然，你比妈妈对孩子的占有欲还强。”
 
 她们一和好，所有过去那些冷嘲热讽的画面都消失得无影无踪了。现在她们只想好好珍惜她们之间甜蜜的爱情，但他的直觉告诉他，她们重新燃起的爱火肯定会再次遇到阻碍。
 
 苏西只能祈祷未来的问题不会严重到她们无法共同克服的地步。

 

第二十八章：真相（2）
 
  “Lada，我有重要的事要跟你说，回家见，好吗？”
 
  母亲夹杂着命令的请求让Fahlada医生别无选择，她只能取消晚上跟年轻女人的约会。她不确定什么时候能和父母谈完，也不想让女演员在不知道她们何时能会面的情况下等她。
 
  Fahlada医生将文件和长袍递给了给女佣，然后满脸好奇地看着一辆似乎并不熟悉的汽车，她的父母一定是邀请了客人来家里谈论事情。
 
 “Mali，我们有客人吗？”
 
 “是的医生，但我不认识他们。”
 
 “好的，你今天不用给我准备洗澡水，我不打算泡澡了。”
 
 “可是Khun Ying让我给你准备牛奶浴，说这能让你的皮肤变得更好。”
 
 “没关系，我亲自去跟她说。”Fahlada医生吩咐女佣把文件收好，自己则去了客厅，因为妈妈让她一到家就直接去客厅找她。
 
 一走进客厅，大家的谈笑声让Fahlada医生立马不由自主地调整了表情，和她母亲坐在一起的是Visanu医生的父母，他们正微笑着看着她。
 
 尽管她内心质疑母亲的意图，但她还是不得不礼貌地向他们打招呼。
 
 “叔叔阿姨你们好。”
 
 “Lada你回来了。过来跟他们聊聊天，亲爱的。”
 
 “妈妈。”
 
 “等Nu到了，我们就一起吃晚饭好吗？”Khun Ying Rasamee大妈没有理会女儿不情愿的表情，她知道她的女儿不会拒绝，不会让自己在客人面前难堪。
 
  Fahlada医生别无选择，她只能坐下来与面带微笑的长辈聊天，虽然她对这种情况感到很不舒服。她曾受过培训，能够忍受和处理不同需求的病人，这让她能够很好地控制自己的情绪。
 
 但这段从一般话题开始的谈话却不断回溯到她的个人生活，让她想要立马逃离客厅。然而母亲的手却放在她的膝盖上，阻止她按照自己的意愿行事。
 
 而当她没有回答客人的问题时，她又会收到严厉的目光。
 
 在客厅里的谈话已经够让人不舒服的了，但与一个她对其毫无兴趣的男人一起吃饭相比，这简直是小巫见大巫。
 
  Fahlada医生想离开，但她不能在客人面前失礼，这天晚上她几乎没怎么吃东西。
 
 这顿令人不快地晚餐继续进行着，父母们都吃得很开心，但对Fahlada医生来说却不是这样，她的耐心已经快要耗尽了。但她的母亲执意要鼓励Visanu医生不断给她夹菜，现在她的盘子里已经溢满了各种菜肴。
 
 “我可以自己吃饭，Nu。”
 
 “对不起，Lada。”Visanu医生带着微笑说道，
 
 这个微笑只会更加增添她的恼怒。起初她以为Visanu医生会意识到她明显是在拒绝他，她们的关系不可能像他们父母所希望的那样实现，但他的表现却让她感到疑惑。他为什么还想要接近她？
 
 “我还没残疾到不能自己吃饭的地步。”
 
 “我知道，但我想照顾我未来的未婚妻。”
 
 Visanu医生微笑着看着他爱上的这位美丽的医生说道，他爱上了Fahlada医生，尽管他知道她喜欢他的可能性很小，但他还是做好了要赢得她的芳心的准备，尤其是双方家庭都支持这段关系。
 
 “你说什么？”
 
 “我父母今天来和你父母讨论我们订婚的事。”
 
 “订婚？！”无论这位英俊的医生的声音听起来多么梦幻，此刻他的声音都听起来让Fahlada医生非常厌恶。
 
 当她再也无法坐在桌边吃饭时，所有人的目光都集中在了她身上。
 
 Khun Ying Rasamee大妈不得不向她为女儿的安排的那个男人的父母道歉，她声称Fahlada医生有急事，但从她震惊的反应来看，每个人都好像知道她为什么如此无礼地离开了餐桌。
 
 “对不起。”
 
 “没关系亲爱的，Lada一定是被吓到了。”
 
 Thananusak家族的Phuthares医生叹了一口气，他预感到了即将出现的麻烦。Khun Ying Rasamee的解释让他无言以对。他的小女儿是家族的希望，但是她却爱上了一个女人，这让他感到困惑和措手不及，而这个女人正是医院的代言人--那位年轻女演员。
 
 正如Phuthares院长所担心的那样，问题确实正在逼近。
 
 Visanu医生家的车刚开走，Fahlada医生就已经在大书房里等着了，她让女佣去请她的父母来谈一件紧急的事情。
 
 “你们怎么能这么对我？”
 
 Fahlada医生没有等他们问她为何要谈话，她的父母一进到房间，她就立刻质问困扰她的事情。
 
 她的父母对她的不满并没有表现出任何惊讶或震惊，这让Fahlada医生意识到所发生的一切都是有意为之的。
 
 “Lada，我是为了你好。”Khun Ying Rasamee大妈说道，
 
 “这怎么能是为我好？”她的声音里带着明显的不满，因为她无法控制心中愤怒的情绪。
 
 Fahlada医生从未质疑过她父母的意愿，从她记事起，她就从未争辩或拒绝过他们的愿望。
 
 但这一次她再也受不了了。
 
 “亲爱的，Visanu医生哪里不好？”
 
 “我跟你说过多少次了，我还没准备好结婚。最重要的是我不喜欢Nu。”Fahlada医生尽量平静地向父母解释自己的感受，她从未打算按照父母的意愿跟Visanu医生谈恋爱。
 
 “你不是个小女孩了，我觉得你现在应该有自己的家庭了。”
 
 Khun Ying Rasamee大妈也正在努力平静地跟女儿说话，她不想让Fahlada医生怀疑她一直以来所知道的事情，否则她为女儿精心制定的计划肯定会失败。
 
 “我可以照顾好自己，不需要别人来照顾我。”Fahlada医生直视着母亲的眼睛，她的声音越来越平静。她母亲认为她做的是正确的，她不能拒绝她。
 
 “我已经让你随心所欲很久了。我希望你有个家，而不是这样只顾工作。”
 
 “妈妈你越界了，我们有过约定。”
 
 “如果你的爱人不是个女人，我根本不会越界！”她母亲的声音和眼神都充满了明显的责备。
 
 这番话让Fahlada医生紧紧地抿住了嘴唇，原来她的父母一直都知道。这就是为什么他们要强迫她这个女同性恋和Visanu医生在一起。
 
 “难道我没有权利爱一个女人吗？难道我只能去爱男人吗？”
 
 Fahlada医生一脸平静地等待着他们的回答，她即没有哭，也没有表现出失望，没有让他们看到她内心的痛苦。
 
 “是的，我不认为这是对的，这只会带来麻烦。”
 
 即使她从小女儿的眼中看到了痛苦，Khun Ying Rasamee依然坚信自己的想法，她不希望自己的女儿与众不同。最重要的是，她不能让Thananusak家族的声誉受到损害。
 
 一直保持沉默的Phuthares院长看到谈话变得比预想的越来越激烈时，他便轻轻握住了妻子的手。
 
 Fahlada医生的眼神表示了她不会再像以前那样顺从他们的意愿。
 
 “我不认为我的爱有什么错。”
 
 “如果你爱的是男人，我也不会觉得有什么错。”说完话的Khun Ying Rasamee立马转过身去，她不想看见女儿的痛苦，她以前从没有见过小女儿露出这样的表情。
 
 根据她和丈夫的想法，她最多只是因为被禁止学习那些对未来无关紧要的事情而感到轻微的不满。
 
 “所以你认为我的爱是错的，这就是你想逼我嫁给一个男人的原因。”
 
 Fahlada医生的声音依然保持着平静，但当她知道母亲为什么要逼她嫁给一个男人时，她的声音里明显充满了苦涩。
 
 “我是为了你好，我不想让你受到伤害或被误导。”
 
 “妈妈，我不是个不明白是非的孩子了。”
 
 “那个女孩一定和你说了什么，所以你们又在一起了，尽管她曾经伤害过你。”
 
 “你知道......发生了什么事？你怎么会认识她？”Fahlada医生此时的心跳得厉害，她不得不紧紧地抿住嘴唇强忍着泪水。这么长时间以来，她的母亲难道一直都知道她们之间的关系吗？
 
 “所以是因为你，对不对？她是因为你才跟我分手的。”
 
 Fahlada医生的眼泪慢慢地流了下来，她再也控制不住自己的感情了。造成这一切的原因不是别人，而是她以为一直都最爱她和最理解她的妈妈。
 
 Khun Ying Rasamee大妈看着小女儿满是泪水的脸，她非常感到绝望。她的女儿没有大声哭出来，而是任由泪水在脸上肆意流淌。
 
 她一定很伤心，很失望，她的女儿总是说她是最慈爱、最善解人意、最体贴入微的母亲。
 
 怨恨、悲伤和失望的情绪交织在Fahlada医生的思绪中，此刻她对所发生的突如其来的一切感到难以承受，她很难相信这一切都是事实。她的母亲才是伤害她的人，而不是她一直责怪和憎恨的那个女人。
 
 那个时候，和她分手的小女孩一定更痛苦。
 
 “我...”当看到女儿失望和伤心的眼神时，Khun Ying Rasamee顿时不知所措，她一时竟说不出话来。
 
 “我从来没有拒绝过任何你认为正确的事，但这次，我必须说‘不’。”尽管痛苦让她想要迅速逃离，但Fahlada医生依然镇定自若地说出了她认为正确的事情。
 
 “你们的关系只会让Thananusak家族蒙羞。”
 
 “我真的很想知道你们到底是更爱我，还是更爱你们的名声。”
 
 这个问题让提问者感到痛苦，也让Khun Ying Rasamee大妈不得不思考当下什么更重要：女儿的感受，还是家族的名誉。
 
 随着书房门关闭的声音，Fahlada医生泪流满面的跟他们告辞离开。
 
 而Khun Ying Rasamee大妈则是瘫倒在丈夫的怀里泣不成声。任何父母看到自己精心养育的女儿陷入痛苦都会感到悲伤。但是如果他们认为孩子选择的道路是错误的，他们就必须尽一切努力把孩子带回正确的道路，即使这意味着要给她带来痛苦。
 
 Phuthares院长拉开了窗帘，心情沉重地看着女儿的车飞驰而去。
 
 即使他试图去阻止她，她也不会听，因为她正处于巨大的痛苦之中，他只能让她把事情想清楚。他知道，在这个充满悲伤的夜晚她会去找谁。
 
 -------------------------------------
 
 年轻女演员担心地凝视着Fahlada医生满是泪水的脸，她在沙发上已经一动不动地坐了将近十五分钟。
 
 医生进来后一句话都没说，只是盯着她的脸看。即使苏西试图和她说说话，她也依旧是一言不发。最终苏西不得不回到自己的房间。然而当她看着医生时，她的眼神仍然显得很遥远，充满了内疚。
 
 “你知道，我不喜欢你这样沉默。”年轻女演员决定在她身边坐下，抬起手轻轻地把医生的脸转过来看着她。
 
 Fahlada医生没有说话也没有回应，她只是继续凝视着眼前这张熟悉和美丽的脸，任由泪水从眼眶中无声地流出来。
 
 此刻她的心情沉重的难以表达出来，尤其是当年轻女人温柔地用手指拭去她的泪水时，回想起那一年被忽略的痛苦时，让她感到更加悲痛。她恨自己没有意识到这个故事除了女演员不再爱她之外，还有更多的东西。
 
 年轻女演员对医生脸上的表情感到很惊讶，她知道她平时不会哭，除非发生了真正创伤性的事。
 
 难道医生已经知道了她刻意隐瞒的事情？
 
 她什么都没说过，这怎么可能呢？
 
 年轻女演员温柔的用手指继续擦去医生的泪水，接着亲吻了她紧闭的嘴唇，她不想让医生这样咬自己的嘴唇。
 
 “你为什么要瞒着我？为什么不让我知道？”
 
 Fahlada医生颤抖的声音令年轻女人感到心碎，当她意识到医生为何如此痛苦时，她也面露痛苦地哭了起来。
 
 年轻女演员柔软的手温柔地捧着那张沾满泪水的美丽脸颊，然后吻上了那正在颤抖的嘴唇。为什么这个吻如此痛苦？泪水也许是唯一的答案，它告诉了我们有多痛苦。
 
 “医生...求你别哭了，都已经过去了。”
 
 女演员试图安慰她的医生，但她自己也在不停地抽泣，当她们的嘴唇碰到一起时，她感觉到了医生的痛苦，感觉到了那里的伤口。医生现在正咬着自己的嘴唇努力不让自己哭出来。
 
 她知道现在她的医生非常痛苦，因为除非她真的很痛苦，否则她绝不会伤害自己。
 
 “我痛苦了快一年，却一直在怪你...我甚至都没意识到你有多痛苦，我为什么这么蠢？为什么？！”
 
 看到医生正在试图伤害自己，年轻女演员迅速抓住Fahlada医生的双手，但她越是试图阻止医生，医生的眼神就越是流露出她内心深深的痛苦。因为当Fahlada医生爱她的时候是全心全意的爱，当面对如此严重的情感打击，她根本无法承受。
 
 “够了，求求你了医生...不要伤害自己...你不要打自己。”
 
 年轻女演员仍然是泪流满面，她看到医生已经被自己的手打得通红的脸让她的心都碎了。这也正是她不愿向她这样的人讲述真相的原因。
 
 因为每个孩子都爱自己的父母。
 
 这就是为什么她们总是遵从父母的意愿。
 
 年轻女人抱住这个正在掩面痛哭的女人，她根本帮不了她。她不想让医生因为这种事情责怪自己或者任何人。
 
 医生越是爱她的家人，她就会感到越痛苦。
 
 父母摧毁了他们认为不合适的爱情，并让她在不知情的情况下去责怪她最爱的女人。对家庭的信任和爱让Fahlada医生感到极度的痛苦，因为她认为永远不会伤害她的人却做出了不可理喻的事情。
 
 “Earn...对不起...对不起......”
 
 Fahlada医生的眼睛已经因为刚才哭的时候充满了红血丝，她的泪水依旧还是注满了眼眶，她对年轻女人独自所承受的一切感到非常心痛和自责。
 
 “医生...你不要自责...也不要责怪任何人，不管是我的父亲还是你的母亲。”
 
 当医生的脸已经瘫倒在她的肩膀上时，这个女演员清楚地知道她正承受着巨大的痛苦，一直压抑着的轻声啜泣此刻清晰现在变得可听见，震撼着她的心。
 
 我们的爱从来没有伤害过任何人，但为什么他们对我们这么残忍？我们真诚的相爱，难道这样有错吗？那些反对我们爱情的人永远不会知道我们现在有多痛苦。
 
 “你能告诉我当时发生了什么吗？能告诉我你必须忍受的痛苦吗？”
 
 Fahlada医生努力克制住自己所有的感情，然后用双手温柔地抚摸着这张诱人的脸。
 
 当医生甜蜜的吻缓解了她心中的痛苦时，年轻女演员咬紧嘴唇强忍住抽泣。当她们互相安慰时，尽管心中有痛苦和失望，但她们仍然可以微笑，因为她们的心中仍然有爱可以给予彼此。
 
 “我......对不起，医生。”女演员啜泣着说道，
 
 “宝贝，告诉我一切。让我明白我的倔强小女孩当年是怎么扛下这么多的。”
 
 Fahlada医生用双臂搂住了正在抽泣的女孩，试图安抚这个年轻的女演员，不让她哭得更厉害。她想知道整件事的来龙去脉，想知道女演员的父亲和她的母亲是如何夺走她的爱的。
 
 她泣不成声地讲述着整个故事，这促使Fahlada医生将她抱得更紧。
 
 对于这位当时还不到22岁的年轻女演员来说，她的父亲大老远飞到英国，要求她结束和一个女人的关系。
 
 她知道这一切有多么令人震惊。
 
 无论年轻女演员如何恳求，她的父亲都不明白她的爱人如何能照顾好他的女儿。
 
 他认为他的女儿还年轻，会遇到更多的人，所以他认为这只是一个阶段。于是他提出了一个交易：如果她能证明她们的爱在分开一段时间后仍然很坚固，他就会允许她们在一起。
 
 “我...我无法拒绝我的爸爸！”
 
 “他让我们分开，他说如果我能证明我们的爱依然坚固，他就会放弃，让我们在一起。”这位女演员还是哭着讲述了那些萦绕在心中的痛苦记忆，
 
 “你为什么不告诉我？如果你能解释清楚，我就能理解我们为什么要分开了，但你却选择了撒谎说你爱上了别人。”
 
 “我一开始是想告诉你，但是......你......你妈妈她......”
 
 “她怎么了？她怎么会牵扯到这一切的？”
 
 Fahlada医生的好奇心被真相的揭露和母亲参与女演员关于有新欢和冷淡分手的谎言所激起。
 
 Fahlada医生闭上眼睛倾听爱人讲述着整个故事，任泪水无声地从脸上流下，她的妈妈竟然是第一个知道她和她关系的人。
 
 她妈妈的一个朋友无意中看到她和这个年轻女人在一起，她妈妈就立刻飞去看看到底是不是真的。她目睹了一切，足以相信她女儿和女孩的爱陷得很深，但是她不赞成这种关系。
 
 “如果我可以坚强一点，我们就不会分开近一年了，当时我真的不知道该怎么办。”
 
 年轻女演员颤抖的声音里充满了歉意，尽管她们彼此相爱，但这个决定却让她们的心痛苦了近一年的时间。
 
 年轻女人双手紧紧地抱着她的爱人，她的拥抱传达了她深深的悔恨。如果那天她选择和她的医生分享一切就好了，这样她们就不必忍受这样强烈的痛苦与分离。
 
 当爱情之花依然盛开之时，成为杀死爱情的那个人会遭受巨大的痛苦。
 
 如果当时她能更仔细地考虑就好了，她就能更多地体会Fahlada医生的感受，也不会遭受这么多的痛苦。
 
 但是她并没有征求医生的意见，选择了把一切都留给自己，还相信了长辈们关于美好未来的承诺。
 
 实际上，这个未来对她们两人来说只有痛苦。
 
 “没关系，对不起是我该说的，下次如果发生了什么事，你一定要告诉我，好吗？”Fahlada医生轻轻地吻了吻她的眼睛，然后抬起手温柔地帮她擦去眼泪。
 
 她的妈妈知道她会拒绝跟心爱的女人分手，甚至可能再也不会回到泰国，所以她选择不直接面对她。
 
 所以，她的妈妈把一切都告诉了年轻女人的父亲，促使他跟自己的女儿谈话。她的妈妈也找了年轻女人谈话，还冷酷地指示她声称自己找到了新欢，以此来伤透她的心。
 
 因为她知道女儿是多么痛恨背叛。
 
 当听完整个故事后，Fahlada医生几乎不敢相信这是真的，但她无法否认现实。
 
 她的妈妈表现得好像什么都没发生过一样，在她决定返回泰国时还安慰她说，任何拒绝她女儿的人都是傻瓜。
 
 她很难相信这一切都是她妈妈在幕后策划的。
 
 没有哪个孩子愿意怀疑父母的良苦用心，但这一次，他们真的太过分了。她做了家人希望她做的一切，但就因为她爱上了一个女人，家人就认为这是个错误。
 
 意识到家人是她一年来心痛的根源，这种痛苦让她的内心无法承受。
 
 “求......求求你不要哭。”女演员想要安慰她，但当她看到她的医生眼中的痛苦时，她自己也忍不住哭了。
 
 “我保证，我不会让这样的事再发生，我不会再让你独自经历这样的事了。”Fahlada医生信誓旦旦的向面前的女人发誓。
 
 “医生…...”
 
 “我要让所有人知道，我们的爱有多坚固。”
 
 尽管医生的眼泪还是像小溪一样流淌着，但她声音中的流露出的坚定，让哭泣的倾听者不由自主投入她温暖的怀抱。
 
 她们分享了一个深情的吻，这是一个无声的承诺，代表着支持和力量。即使这个亲吻中掺杂着泪水，但却充满了她们将共同面对任何挑战的坚定信念。
 
 -------------------------------------
 
 Fahlada医生在爱人睡着后轻轻亲吻了她的额头，然后慢慢地从床上坐了起来，小心翼翼的下床避免吵醒她，同时为她披上了一件睡袍遮住她赤裸的皮肤。
 
 Fahlada医生打的第一个电话是打给Nulee的爱人Indira，她是一个可以帮她安排一些事情的女商人，Indira很快就接听了电话，并表示愿意提供帮助。
 
 由于Indira同意帮忙，Fahlada医生感到有些放心，因为她的计划似乎可以继续推进了，可以让她的家人接受她们的爱。
 
 在结束通话前，她又向Indira提出了一些请求。
 
 如果她不采取这种方法，她的妈妈永远不会相信，自己的小女儿无法像她所希望的那样去爱一个男人。
 
 接着，她通知了仍在熟睡的爱人的经纪人苏西，让他为明天将要爆出的新闻做好准备。
 
 至于爱人的父母，Fahlada医生会亲自通知他们。
 
 在与苏西交谈后，Fahlada医生知道自己正在冒险。正如Indira所警告的那样，像她这样的家族期望者，可能会因为她和一个女人有关系而损害她家庭的声誉。
 
 她的家族声誉还是她的幸福--她的父母会选择哪一个？
 
 赌注很高。

 如果他们选择了自己的声誉，这种痛苦可能让她承受不了，而这可能就是让她会永远背弃家人的导火索。 
 
 


第二十九章：告密者

  特大新闻！！！
 
 “这位富有的名医在威尼斯被当场抓获！她身边的女人究竟是谁？”
 
 “美丽的Fahlada Thananusak医生将会如何回应她与一位美女在威尼斯甜蜜时刻的照片被泄露一事？她是谁？她是她的朋友吗？不！不！不！当然不是！
 
 点击查看图片，你将会惊呼...“Aba！”
 
 这张配有耸人听闻的早间新闻标题所配的照片证实了，Fahlada医生现在确实是全城谈论的焦点人物。
 
 虽然照片中她身边的女人看起来并不清晰可见，但是任何粉丝或者熟人都会看出来，和Fahlada医生一起成为头条新闻的女人不是别人，正是那个冉冉升起的新星女演员Sanithada Phongpipat。
 
 苏西把手机放在了茶几上，他从昨天晚上开始就已经知道即将发生的新闻。
 
 如果不是Fahlada医生打电话告诉他今天早上会发生什么事，她肯定会感到大吃一惊。即使事先有所了解，但是他还是对消息传播的速度感到惊讶。
 
 现在他不停响铃的手机不得不放在一边，夹在枕头和沙发之间。
 
 记者和熟人正在用电话轰炸他，希望从他这里得到消息。
 
 一些使用照片放大程序的粉丝，分析了两个女人吃饭处附近窗户的反射的景象引发了争论，她们都认为跟Fahlada医生约会的女人就是他自己管理的女演员。
 
 从Fahlada医生客串女主角的电视剧，到她们共同为St. King医院的皮肤科拍广告，粉丝们正在梳理这两个女人之间的关系，似乎所有的证据都指向了Sanithada。
 
 “苏西，你看到新闻了吗？”
 
 “冷静点。”
 
 “我怎么能冷静？这样的新闻只会给医生带来麻烦。”
 
 “冷静点，女孩。”
 
 “那些记者已经知道是我了，他们为什么不报道我？这种曝光可能会损害医生的名誉。”
 
 她的话让苏西欣慰地笑了笑，年轻女演员都到这种时候了最关心的却仍然是那位美丽的天使医生。她对自己的声誉不以为然，她难道不知道她的声誉可能会因泄密事件而受到十倍的损害吗？
 
 “Fahlada医生是故意让新闻传出来的。”
 
 “啊？！你说什么？”
 
 “你没听错，她是故意这么做的。”
 
 女孩，我知道你很震惊，我当时也是和你一样的困惑，不明白为什么医生明知这将影响她的职业生涯，却还敢让这个消息传播出来。
 
 “她为什么要这么做？”
 
 年轻女演员小声嘀咕着，与其说是在对她的经纪人说，不如说是在自言自语。因为苏西可能也不知道医生为什么要故意让自己成为新闻头条。
 
 女演员又低头看了看手机，起初她不明白为什么医生发信息让她今天呆在房间里，但看到新闻后，她才明白医生为什么让她这么做。
 
 Fahlada医生知道这可能会让她的家人不高兴，影响她的社会地位和事业，因此她自己承担了所有的风险。但年轻女演员手机铃响的声音把她从思绪中拉了回来。
 
 手机上显示的是她爸爸的号码。
 
 “是将军吗？”
 
 “是的。”
 
 “你最好接听他的电话。”苏西吃力地咽了口唾沫，他知道将军很可能是想询问新闻的事情，甚至可能希望女演员回到一个比公寓更安全的地方。
 
 但是苏西预想的事情并没有发生。
 
 相反，年轻女演员在通话中陷入了沉思，脸上并没有表现出明显的担心。
 
 年轻女人打完电话后又看了看手机，她还是对医生的所作所为感到十分困惑。早上，她的医生去了她父母家确认了她们之间的爱，并承诺会照顾她，但没有像其他人说的那样‘最好’的照顾她。
 
 起初，她的父亲很不高兴，但他很欣赏医生独特的观点，认为人类的努力中没有“最好”，人们永远不会满足于‘最好’，而且总是想要的更多。对Fahlada医生来说‘最好’并不存在。
 
 “我很担心她，苏西。”
 
 “但是医生让我不要带你去任何地方。”
 
  苏西感觉到她们两个人都深深的关心着彼此，Fahlada医生担心女演员可能会面临伤害性的新闻，所以向媒体透露了一个模糊的情况。年轻女演员也同样担心医生会面临更严重的问题。
 
 “苏西，请帮我查查新闻，医生不接我的电话。”
 
 “好吧，但我相信如果医生敢放出这样的消息的话，她肯定已经想清楚了。”
 
 “这太难了，她一个人承担了所有的风险，”
 
 年轻女演员的声音因泪水而颤抖，她希望医生知道，她并不希望医生通过这种方式来保护她，而独自承担所有的风险。
 
 与此同时，Fahlada医生还是继续在医院工作着，她看起来丝毫不受新闻的影响。她读着Indira发来的短信，确认一切都已经按她的希望的那样准备好了，包括她的密友记者，以及准备在下午的报纸上再次为燃烧的火焰上浇油的新闻照片。
 
 刚一走进私人办公室，Fahlada医生就接到了医院院长Phuthares医生的紧急电话。她深吸了一口气以增强自己的信心，因为她知道自己很快就会面临巨大的压力。
 
 Thananusak家族的名誉还是女儿的幸福？
 
 她的父母必须做出选择。
 
 Fahlada医生走进院长办公室时神情十分平静，面对着她的全家人，包括她的哥哥姐姐、还有她的母亲（她的姐姐正在为母亲按摩）和她的父亲，她的父亲刚刚结束了一个电话，告诉电话那头的人让外面的记者稍安勿躁，不要让他们打扰到医院里的病人。
 
 “坐下，Fahlada Thananusak医生。”主任很严厉地说出她的全名，以此来表示他此刻的不满。
 
 Fahlada医生将一个白色的信封放在了桌子上，让Phuthares医生和在场的其他人看，似乎这个信封能让所有人都安静下来。
 
 所有人的目光此时都集中在了Fahlada医生身上。
 
 “我会辞去在医院担任的所有行政职务，因为我玷污了Thananusak家族的名声。”
 
 “Lada！”
 
 “我也要从St. King医院辞职，我已经因为我的真相给大家带来的麻烦够多了。”尽管她的母亲听到这番话会很难受，她还是看起来自信满满的向她的家人表明了自己的想法，表示自己已经慎重考虑过此事。
 
 Fahlada医生走向了父亲坐着的沙发，然后优雅地叠起双腿慢慢俯身跪在父亲脚边。
 
 尽管她正在努力的忍住泪水，但当她与母亲的眼睛对视时，泪水似乎还是不受控制地流了下来，母亲是她一直以来都宣称是她最爱的人。
 
 她的母亲正低头凝视着她，眼神中充满了悲伤。
 
 今天他们的小女儿，这个家庭的期望，做了一些可能损害家庭声誉并导致他们心痛的事情。
 
 “从我很小的时候起...我从未违背过你们的意愿。但今天...我必须得道歉...我...我不能满足你和爸爸的心愿了。”
 
 房间里的每个人都知道，她每一个精心挑选的字眼背后都饱含着多少痛苦，尤其是当泪水伴随着字眼，预示着一种无法再憋在心里的伤痛。
 
 “Lada...…”
 
 “对不起妈妈，我做不了你希望我成为的好女儿。”
 
 “Lada，你总是遵守你的承诺。”
 
 “如果你和爸爸信守......你们对我的承诺，我会的。”Fahlada医生的每一句话都蕴含着明确的含义，她从未食言过，但当她的隐私被侵犯到不复存在的地步时，她不得不做出这个决定。
 
 Phuthares院长看了看小女儿，又看了看他的妻子，两人都通过眼神表达着她们的感受。他非常了解她们两人，也理解她们现在的感受，没有一个母亲不爱自己养育的孩子，也没有孩子不爱自己的母亲。
 
 只是有时候，会有误解和分歧。
 
 如果他从一开始就知道女儿的性取向，他们本可以一起解决这个问题。
 
 起初他可能会感到震惊和无法接受，但随着时间的推移，他意识到女儿的爱并没有错。
 
 他的女儿依然继续正常工作，仍然还是Thananusak家族最疼爱的小女儿。但是Khun Ying Rasamee对此无法接受，她不希望自己的女儿因为爱上同性而受到社会的歧视，虽然现在的社会已经比以前开放多了。
 
 Fahlada医生不再是那个必须毫无疑问地服从父母命令的小女孩了，也不再是那个不能表达这些命令与她的感受相冲突程度的小女孩了。
 
 Fahlada医生虽然外表甜美和文静，但实际上她对自己非常的自信，她一旦做出决定，就很难会改变主意。
 
 在所有孩子中，Fahlada医生看起来似乎最容易相处的，她在家里总是很听话。但大家都知道，最小的妹妹其实是最固执的，如果没有充分的理由她是不会做任何事情的。
 
 即使她被要求参加骑马、高尔夫或者上舞蹈等课外活动以发展她的个性时，或者她被要求学习医学以继承家族事业这一最重要的要求。
 
 同时，她始终坚持按照自己的意愿自由地生活。
 
 “Lada，你这是在逼我吗？难道你不知道这些谣言已经造成了多大的麻烦吗？你希望事情一直这样发展下去是吗？”
 
 Khun Ying Rasamee大妈依然拒绝承认她自己在事态发展中的重要作用。她只是太爱自己的女儿，不忍心看到她成为社会流言蜚语的对象。
 
 “记者刚才只是问我身边的女人是谁，他们并没有打扰Thananusak一家。妈妈，我只是一个普通的医生，不是Earn那样总是受到公众关注的名人。”
 
 “如果你和那个女孩在一起，只会带来很多麻烦。”
 
 “在她成为演员之前，你差点让我恨她。现在你又说她成为演员会给我带来麻烦，但我觉得是你不能接受我爱一个女人。”
 
 啪！！！
 
 手掌击打在脸上的声音让被打者因心中的痛苦而泪流满面，而打人者的手也因为打了最心爱的小女儿一巴掌而颤抖不已。
 
 Fahlada医生用力地咬住了嘴唇，她试图努力将注意力集中在嘴唇的疼痛上，而不是脸颊上的灼痛上，她品尝到了一丝浓烈的血腥味。现在，她十分渴望她的小女孩安慰性的拥抱，她想让爱人抱住她，防止她为了应对疼痛而伤害自己。
 
 “一...一直以来，我已经为你和爸爸做了一切。但...但为什么你就不能接受我的事呢？就因为我的爱人是个女人吗？”
 
  Fahlada医生此刻已经泣不成声。
 
 “Lada，你不要伤害自己，亲爱的。”
 
 Fahlada医生的啜泣声让Phuthares院长急忙想去拥抱她，但是她却拒绝了他的拥抱，他感到了深深的自责。
 
 她是个十分坚强的人，平时都很少哭，更不用说像这样哭得泣不成声了。他记得曾经因为害怕她压力太大，而不得不带她去看心理医生，但是现在他的女儿却在他的面前哭了起来。
 
 Fahlada医生泪眼婆娑地看着Thananusak一家，她的眼神中充满了痛苦。
 
 现在，她已经很清楚她的父母选择了什么。
 
 从现在开始，她必须接受这样的一个事实：她的幸福并没有她家族的名声重要，Thananusak家族存在于一个充满虚假外表的社会中。
 
 这就是Indira警告过她的痛苦。
 
 Indira当时问她，如果她强迫她的家人在名声和她的幸福之间做出选择，她是否真的能够承受？
 
 医生曾经认为世界是美好的，但现在却发现并非如此。
 
 每个人都有自己的愿望，她的父母可能是不希望家族的名声受到玷污的人，即使他们要牺牲他们的女儿的幸福。他们声称他们很爱她，但Fahlada医生想知道，他们到底是真的爱她，还是那个一直顺从他们的‘她’。
 
 “为什么？为什么你们从来都不明白我想要什么？还是只有必须服从你们的意愿？我...难道我的幸福对你们来说还不如你们的名誉重要吗？”
 
 Fahlada医生刺耳的问题耗尽了站在那里的男人的力量， Phuthares医生看着泪流满面的女儿，他感到胸中有什么东西在骚动。
 
 如果女儿在婚前怀孕了，他能接受吗？或者说他能接受她的爱情吗？如果她爱上了一个男人，无论犯了什么错，他都能接受吗？但为什么他唯独不能接受她爱上一个女人，而且这明明没有什么错呢？
 
 他难道很难在他女儿的幸福和家族的名声之间做出选择吗？
 
 房间的门一开一合，“啪”的一声关上了。
 
 关门声把Thananusak家族的族长回到了现实，他照顾着已经晕倒的Khun Ying Rasamee，确保她可以安然无恙，然后吩咐其他的孩子照顾她。
 
 Khun Ying Rasamee大妈对小女儿的爱和关心是毋庸置疑的。就连Fahlada医生童年时期的一些小事也逃不过这位母亲的眼睛，当他们不确定年轻的Lada的行为时，他们咨询了医生，结果就发现她患有强迫性人格障碍。
 
 她喜欢整洁和有秩序，总是把个人空间布置得对称和整齐。
 
 小时候，她可能不明白为什么兄弟姐妹们在一起玩耍时，她却没有人陪她玩。
 
 作为一个母亲，她充满了担忧，担心女儿无法像其他孩子一样适应社会。她温柔地哄着女儿去看医生，并密切关注她的用药情况，一直到她终于可以正常跟人进行社交。
 
 但有时，她会因为无法解决问题或控制不住情绪而伤害自己。
 
 现在，是时候让Khun Ying Rasamee反思一下父母真正应该做什么事了，因为Phuthares院长确信，一个深爱自己孩子的母亲不可能忍受看到自己的孩子长时间哭泣。
 
 也许她们只是需要更多的时间来治愈。
 
 如果说父母在此刻悲痛欲绝，那么女儿的感受也不会有什么不同。
 
 Fahlada医生一走进她的私人空间，曾经支撑她身体的力量，或者装作若无其事的冷漠面孔，就再也承受不住了。
 
 泪水顺着她的脸颊如瀑布般流下，她的手紧紧地抓住桌子的边缘支撑着自己，以免自己的身体倒下去，可是她发现自己现在已经在冰冷的地板上哭泣，就像她此刻的内心感受一样。
 
 Fahlada医生在白色长袍下纤细的背影可怜地颤抖着，促使从经纪人身边溜走，在医生的私人房间里等待的那个瘦弱的身影捂住了自己的嘴，努力压抑着自己的啜泣声，以免被房间的主人听到。
 
 看到自己心爱的人变成这个样子，年轻女人感到非常痛苦。
 
 一向能力超强的Fahlada医生在此时看起来那么脆弱，她需要得到安慰。她知道医生为什么嘱咐苏西不要让她离开公寓，因为医生不想让她目睹她如此狼狈的样子。
 
 “医...医生......”
 
 来自背后紧紧的拥抱和抽泣声让一直努力保持坚强的Fahlada医生再也无法忍住她的眼泪。她一直渴望能有一个怀抱来抚慰自己的情感，而此时此刻这个拥抱将她紧紧地包围住。Fahlada医生的心不再冰冷，也不再独自承受痛苦。
 
 这意味着她将成为一个不孝的孩子，因为她这次选择爱情的决定会让父母伤心。
 
 “我保证我们会永远在一起。”Fahlada医生带着坚定的眼神看着她的爱人说道，
 
 “我们会永远在一起，因为我们彼此相爱。”
 
 当两个女人互相许下诺言后，她们的脸紧紧地贴在一起，眼神中流露出她们对彼此的重要性。就算这会让全世界都不高兴，但她们的爱情也不会给任何人带来麻烦，为什么要因为社会认为她们的爱情是错误的就分开呢？
 
 爱人温柔的手指拭去她的泪水，让Fahlada医生闭上了双眼，感受她渴望已久的温柔。
 
 她的心很累，累得已经无法应对。
 
 看到父母哭泣是每个孩子都不愿意看到的，但同时她也不想失去她的挚爱，过去的那一年对她来说是十分痛苦和煎熬的一年。
 
 重新找到彼此，重新去爱，重新接受彼此，这并不是一件容易的事。如果我们失去了这份爱，谁知道要花多长时间才能重新找到一个全心全意爱我们的人？
 
 “等我一下，然后我们一起出去。”Fahlada医生说道，
 
 “好...”
 
 年轻女演员微笑着看着医生，医生正像往常一样把她的白袍披在椅子上，整理着她的办公桌。
 
 当年轻女人感觉到医生看着办公室里的一切在颤抖时，她的眼泪又掉了下来。
 
 Fahlada医生把那支漂亮的钢笔放在一个盒子里，然后塞进了她的文件袋，这让年轻女人几乎无法控制地啜泣起来。她的医生选择不带走办公室里的任何东西，除了她送给她的那支笔，这表明了她已经下定决心。
 
 她把对家庭的痛苦和即将到来的辉煌事业都留在了身后。
 
 “我们走吧。”
 
 女演员向医生伸出手，即使医生试图表现出她没什么事，但当她环顾办公室或盯着印有她的名字和医院标志的白色长袍时，女演员可以看到她眼中隐藏的痛苦。
 
 她们带着压抑的情绪安静地离开了房间，尽管这种感觉几乎令人窒息。对于Fahlada医生来说，医院就像她的第二个家，她也是Thananusak家族企业的一部分。
 
 但如今，她选择了爱情，而不是事业和家人希望她拥有的未来。
 
 如果她必须过着没有幸福的生活或者忍受压抑的生活，那么她就不是Fahlada医生。
 
 Phuthares院长看着两个女人手牵手慢慢走远，轻轻地叹了口气。他没有机会能和小女儿说上话，但他看到女儿对身边的美丽女人微笑，尽管围观者的目光都在注视着她们，但她们的手依然没有分开。
 
 Phuthares院长看着自己空荡荡的双手。
 
 小女儿的问话不停地在他脑海中回荡，让他十分想哭。
 
 到底什么更重要：
 
 是虚伪的自尊，还是家人都深爱的女儿的幸福？
 
 年幼的Fahlada医生从不反驳来自父母的建议，只是偶尔固执地沉默。从一个小女孩到长大成人，她从来没有辜负过家人的期望。
 
 当她被要求学医时，她并没有拒绝，她只是要求一些隐私和自由。
 
 而现在，她真的给Thananusak家族带来麻烦了吗？
 
 她只是爱上了一个女人，这并没有给Thananusak家族带来任何麻烦，他们为什么要阻碍女儿的幸福？当看到Fahlada医生今天的眼泪，他更加确定了女儿的爱。
 
 如果她不是全心全意地爱，她不会决定就这样抛下一切。
 
 小女儿是家中的掌上明珠，她并没有抛弃Thananusaks家族。她只是想让他们明白，她愿意放弃别人都向往的光鲜事业和财富，只是去追求自己想要的幸福。
 
 如果一个从小像公主一样长大的人，却选择为如此重要的事情选择牺牲一切，那么它一定是不可或缺的。
 
 “是时候去做点正确的事情了。”
 
 Phuthares院长转身准备离开，他准备和他心爱的妻子谈谈，尽管正在发生的一切都走在一条危险的道路上。
 
 他相信没有父母会不爱自己的孩子，反之亦然。有时可能会有误解，但我们可以好好谈一谈，让事情都恢复到原来的样子。
 
 Thananusak家族对这些事件进行了反思，处于网上讨论的中心人物的那个女人也是如此。年轻女演员望着自己私人公寓的客厅，Fahlada医生和她的好朋友们正坐在那里聊天。
 
 年轻女人走出来与家人交谈，并提到她的父亲已经与医生的父亲谈过话，家人也理解了她的处境。
 
 医生的爸爸也是一位慈爱的父亲。
 
 “你不去看看她吗？”苏西注意到了那张布满泪痕的脸，不禁为他照顾的女演员担心起来。
 
 “不去，她可能想和她的朋友们聊聊。”
 
 女演员对她的经纪人轻笑了一下，然后又对用满满爱意的眼神看着她的医生笑了笑。Fahlada医生的朋友们匆匆赶到她的住处，有的人甚至还穿着白色长袍。
 
 “我以为你会去安慰她呢。”苏西打趣道。
 
 “她不喜欢这样的安慰，我相信她已经想好了该怎么处理这个问题。”年轻女人对她的爱人的决定充满了信心，无论这个问题有多么困难。
 
 “我的意思是，我以为你会在床上安慰她。”
 
 “苏西！别开玩笑了。”
 
 “我逗你玩呢，看，她在叫你呢。”苏西让女演员加入医生们。
 
 起初当他下去迎接医生的朋友们时，如果不是Premsinee医生低声说:“他是......你知道吗？”，她差点就和这位英俊的医生调情了，否则他一定会让自己出丑的。
 
 苏西看着Fahlada医生紧紧地握着女演员的手，向她必须返回岗位的好友们道别。
 
 他钦佩医生们之间的友谊，她们没有空洞的安慰或鼓励，只是理解了Fahlada医生的决定，还相信未来一切都会好起来。
 
 友谊是无价的纽带，即使每个人都背负着各自的重担，她们的友谊依然坚定不移。
 
 无论她们的个人负担有多重，当困难出现时，朋友们都会随时准备相互支持。她们会给予鼓励，如果某个决定似乎是错误的，她们也只会提出温和的警告。
 
 苏西微笑的看着这个年轻的女演员，他的眼神中流露出对她的感激之情，感谢她不顾与媒体的无情斗争，坚持继续让他担任她的私人经纪人。
 
 在关门前，年轻的女演员也向她的经纪人回以感激的微笑，经纪人就像她的另一个姐姐一样。
 
 现在房间里只有她和医生，她的目光停留在那个已经站在阳台边的纤细身影上，她的脸上刻满了关切。
 
 虽然医生在别人面前总是表现得很坚强，但她知道最近发生的事情让她的心在隐隐作痛，没有人愿意因为选择了爱情而不是家庭，就被打上忘恩负义的标签。
 
 她走过去用双手环抱住了医生纤细的腰肢，将脸轻轻的靠在了她的背上，这让一直在望着天空的医生微微一笑，然后转过身去面对她。如果她再次因为家人的原因失去这个女人，她可能会痛苦一辈子。
 
 她希望家人能重新考虑她离开前留给他们的问题：
 
 是选择女儿的幸福，还是选择家族的声誉？
 
 “我是不是太苛刻了？”
 
 “医生，苛刻什么？”
 
 “我用媒体作为筹码在向父母施压，要求他们能理解我们。”年轻女演员在医生的嘴唇上亲吻了一下，然后邀请她进到屋子里面去。
 
 尽管夕阳西下，泰国的阳光依然强烈得很危险。
 
 当年轻女演员示意她躺在客厅的长沙发上时，Fahlada医生看起来一脸的惊讶。除了让她等待了大约五分钟以外，她什么也没说。
 
 年轻女人手中的胶原蛋白面膜让医生对她严肃的举止感到想笑，作为一名皮肤科医生，她应该是给爱人敷面膜的人，而不是自己脸上敷着凉爽的面膜躺在那里一动不动。
 
 “想的太多会让你长皱纹。”
 
 “好刺耳的话。”
 
 “你没生我的气，对吧？来...躺着别动，把眼睛闭上。”
 
 贴上面膜后，年轻女演员坐在了地板上，让自己的脸和医生的脸平齐。当年轻女人张开嘴缝，将嘴唇靠近到足以分享彼此的呼吸时，面膜此时微微晃动，Fahlada医生正在努力的控制住自己的笑容。
 
 当医生用手捧住女演员的脸时，她一定觉得很想笑。
 
 “你想做什么？”
 
 “我想...吻你！我想减轻你的压力。”当她们的眼神相遇时，Fahlada医生让恳求的人按她的方式走。
 
 来自爱人轻柔的吻让Fahlada医生闭上了自己的眼睛，细细品味着小女孩刻意提供的温柔触感，但是一次又一次的亲吻，让被吻者恨不得立马撕下面膜，可是那双调皮的手却紧紧地抓住了她的手。
 
  一声轻柔的耳语让戴着面膜的人差点笑出声来，面膜也差点掉下来。
 
 调皮的小女孩儿在表达完自己的欲望后飞速逃进了房间里，留下医生自己处理好面膜，随后跟着她的小女孩走进了卧室。
 
 卧室的门关上后，看着令人震惊的裸体女人带着她来到事先准备好的浴室里，浴缸里的热水让Fahlada医生忍不住笑了起来，这个调皮的小女孩儿知道，当她压力过大的时候，洗个热水澡可以帮助她放松下来。
 
 正在为她解开衣服的纤细手指引起了Fahlada医生的笑声，虽然她们经常一起洗澡，但她们很少在光天化日之下长时间地互相凝视着对方。
 
 Fahlada医生让年轻女演员引导她的头低下，她的衣服也随之脱落，随之而来的是一个轻柔的吻，紧接着一个亲密的拥抱，激起了这位一向冷静沉稳的医生的感情。
 
 裸露的肌肤接触得越多，两个女人的身体就越发燥热，让她们迫不及待地想在浴缸里凉快一下。
 
 当这位美丽的女演员带领着医生进入浴缸时，水面泛起了涟漪。
 
 她们甜美的笑容永远不会褪色，各种事件带来的压力随着每一次小小的动作慢慢消散，拉近了她们彼此之间的距离。
 
 “我爱你。”
 
 年轻女人看着她的医生深情地说道，
 
 “我也爱你。”
 
 甜蜜的告白伴随着两个女人彼此之间温柔的吻，让甜蜜的滋味随着两人的接触缓和着所有的紧张情绪。
 
 随着水流随着她们爱的节奏不断摇摆，两个赤裸的女人通过身体传达着她们之间的爱意，每个人都渴望带给对方最大的快乐。
 
 

第三十章：因为我们相爱
 
  在一个晴朗的早晨中，公园里挤满了大片的人群，他们纷纷前来呼吸新鲜的空气和锻炼身体。人群之中大多数是家里的老年人，他们并不着急去上班或者有急事要忙。
 
 Phuthares医生面带笑容看着一群老人带着快乐的表情练习着太极拳，也许他也到了应该像他们一样悠闲度日的年纪了。
 
 “你为什么带我来这里？”
 
 坐在长椅上的Khun Ying Rasamee的话将Phuthares医生从沉思中唤醒，她不知道自己的丈夫在想什么，他的表情让她感到很疑惑。
 
 “我想让你来感受一下大自然。”
 
 “我们的家里有一个花园可以放松，没必要特意开车来这里。”
 
 Khun Ying Rasamee不解的说道，她不明白丈夫的用意，现在她真的哪儿也不想去，尤其是关于小女儿的事情还在她的脑海里挥之不去的时候。
 
 她不是因为女儿卷入同性关系的传言而感到羞耻，而是她的手当时忍不住打到女儿脸上的那一刻，和女儿流泪的那一刻，至今还萦绕在她的心头。
 
 当Khun Ying Rasamee想到女儿指责她选择名誉而不是她的幸福的时候，只会加重她的痛苦。
 
 “你现在感觉好一些了吗？”
 
 “那你呢？”妻子反问的话让Phuthares医生坐到了爱人的身边，同时握住了她的手。
 
 “在和Khemarat将军谈过以后，我现在感觉好多了。”
 
 “很难相信将军竟然会接受他女儿的这种爱情。”
 
 Khun Ying Rasamee说话的声音仍然表现出她无法接受这样一个现实：社会已经不再像过去一样对这种关系表示不接受。
 
 “一开始，他和你一样不接受这种爱。他甚至都同意了听从你的建议，让他的女儿回归‘正常’的生活。但一定是因为父母对孩子的爱和对孩子幸福的理解，才让他允许女儿拥有她想要的那种爱情。”
 
 “你的意思是说我不爱我的女儿，我不理解她吗？”
 
 “我不是这个意思，你觉得你现在感受到的是幸福吗？她是你亲手养大的，你应该比我更了解她和她的心愿。”
 
 Khun Ying Rasamee没有回答丈夫的问题，而是看着他们交织在一起的手，她的眼神中流露出了深深的悲伤。
 
 她怎么可能不记得她的女儿生命中的每一刻呢？
 
 她从来没有打过她的小女儿，有时候只是为了教导她做出正确的事，才会责骂性的稍微教训她一下。
 
 但是她怎么能打她心爱的女儿的脸呢？
 
 “我打了她， Phu......”
 
 当Khun Ying Rasamee谈起这件令人痛苦的事情后，眼泪不禁夺眶而出，她的情绪再也控制不住了。她又想起自己的手不经意地在女儿的脸上留下了一个红色的印记。
 
 女儿哭着责备她的画面至今仍然令她心痛不已。
 
 “我知道你很痛苦，但是她现在可能也跟你一样痛苦，你知道她有多爱你和尊敬你。”
 
 “我想和她谈一谈。”
 
 Phuthares医生用双手搂着他的妻子，像年轻时候的那样安慰着她。他明白她为女儿的事情承受了多大的痛苦，但既然无法改变，他就会尽自己最大的努力让Thananusak一家回归到曾经的幸福。
 
 有时候为了孩子的幸福，父母必须做出让步，即使他们不同意孩子的选择。
 
 这种感觉就像许多家庭的孩子爱上了一个父母不同意的人。
 
 父母之所以接受，只是因为他们的孩子恋爱了，而且随着时间的推移，这种爱被证明是坚定而美好的。
 
 “我希望你能多为我们女儿的幸福考虑。”
 
 “但我还是不能接受，我希望Lada成为一个完美的女人。”Khun Ying Rasamee还是坚持说，就像任何父母都希望自己的孩子能得到最好的（他们选择的最好的）一样。
 
 “我们不可能永远的陪着她，你知道吗？”
 
 “但是......”
 
 “Lada是个医生，不是一个不考虑自己决定后果的傻瓜。”
 
 “可是我还是希望她能嫁给一个男人，拥有自己的孩子。”每个母亲都梦想着至少能看到女儿穿上漂亮的婚纱一次。
 
 “如果Lada嫁给一个男人后并不幸福，那她会不会觉得下半辈子都是在受折磨？”
 
 Phuthares医生充满爱意地看着妻子，他理解她对女儿幸福的渴望，但也知道她需要时间来接受女儿选择的爱情。
 
 “Phu，为了她的幸福，我一定会努力的。”
 
 这位母亲怀胎九个月多月才生下的孩子，她愿意为了孩子的幸福做任何事情。她总是在女儿哭的时候去安慰她，现在却打了女儿一巴掌，她怎么会不感到痛苦？
 
 孩子越受伤，父母的心就越痛。
 
 每一个人，无论是年龄还是性别，她们都需要爱。
 
 它可以是父母的爱或者友谊的爱，也可以是浪漫的爱。
 
 爱情即会带来快乐，也会带来失望。包括Fahlada Thananusak医生和Sanithada Phongpipat之间的爱情，她们正在努力让自己的爱情永远保持牢固。
 
 -------------------------------------
 
 “医生......”
 
 年轻女演员带着关切地眼神看着她爱人，自从她接到Thananusak家的电话后就再也没有笑过。她知道医生必须回家处理很多的问题，而现在她们已经在医生家附近的一个公园里停了下来，一起坐在车里已经超过五分钟以上了。
 
 Fahlada医生看着爱人担忧的脸，凑近轻轻地亲吻了她一下，她想要寻求信心和力量，来面对父母和那些流言蜚语。
 
 “Earn，我爱你。”
 
 “我也爱你，无论发生什么事，我都不会放开你。”
 
 “谢谢你，我保证会为我们的爱付出一切努力。”
 
 Fahlada医生知道发自内心的承诺是克服任何障碍最有价值的鼓励，无论它有多么可怕。
 
 经过一番真挚动情的交谈后，德国汽车慢慢驶离公园向着目的地驶去。Fahlada医生紧紧地握住爱人的手，心情沉重地看着前方熟悉的道路。
 
 没有哪个孩子愿意看到自己的父母痛苦，但这一次她选择为了爱情而战斗。
 
 Thananusak住所，
 
 Fahlada医生看着这栋熟悉的大房子，然后微笑的望着依然还紧握着她修长手掌的主人。仆人们恭敬地向她们问好，并告诉她们两位主人都在客厅等着。
 
 尽管仆人们都投来好奇的目光，Fahlada医生还是紧紧的握住了爱人的手。
 
 Fahlada医生惊讶地发现客厅里不仅有她的父母，还有爱人的父母。当两人的父母都用眼神示意她们应该坐在哪里的时候，她不得不松开了紧握着爱人的手。
 
 紧张的气氛让Fahlada医生选择坐在她的哥哥姐姐旁边。但是他们试图鼓励她坐在离父母更近的地方，他们低声的支持给了她一些安慰，因为她知道今天的谈话会很漫长。
 
 Khun Ying Rasamee带着一丝悔恨的眼神看着自己的小女儿，因为她的脸上还留着红色的巴掌印。
 
 她的女儿一定很痛苦，因为她避开了和自己的眼神接触，只露出一张坚忍不拔的脸，就像曾经她建议她和朋友的儿子约会时，毅然决然地决定出国留学时一模一样。
 
 “Lada...…”
 
 熟悉的柔声呼唤让Fahlada医生在与母亲对视之前深吸了一口气，没有哪个孩子能对妈妈这种痛苦的眼神无动于衷。
 
 当她与父母进行眼神交流后，Fahlada医生慢慢从沙发上站了起来。她缓缓地跪倒在父母的脚下，向他们表达着自己内心真实的感受，她想让他们知道她也很痛苦。
 
 从小到大，她从未违抗过父母的命令，她相信父母的选择是对她来说是最好的。但这一次情况不同，她的心并不像他们希望的那样爱着一个男人。
 
 “对不起，我让你们失望了。”
 
 Fahlada医生的目光与养育她的父母对视着，她的眼神充满了感情，清楚地表达了她对所发生的事情感到多么的抱歉。
 
 小女儿的道歉和她颤抖着的眼睛表达了她的情感，让这位妈妈几乎立刻流下了眼泪，她颤抖着双手捧起女儿带着红印的脸，如果不是那么的痛，她的女儿也不会哭成这样。
 
 她怎么能打她呢？她的小女儿从来没有叛逆过，从来没有违背过她的意愿，一直走着她为她铺设的道路。
 
 但那天她却情绪失控，打了自己的女儿。
 
 “最后一次，看在我的份上，你可以和Visanu医生订婚吗？”恳求的话刺痛了说话者和倾听者的内心，Khun Ying Rasamee看着小女儿颤抖的脸，等待着她的回答。
 
 她知道，如果一个母亲哭着哀求，她的孩子是很难拒绝的。
 
 她想看看这一次，女儿是否能坚强地站在她对一个女人的爱面前。
 
 当听到这些恳求的话中还伴随着母亲的泪水，让Fahlada医生忍不住紧紧地咬住嘴唇，然后用同样充满泪水和痛苦的眼睛看着她深爱的母亲。
 
 直到现在，她的爱还是不被家人所接受。
 
 Fahlada医生再次跪在她父母的脚边，然后转过身看了一眼哭泣的爱人，年轻女人想向她走来但被阻止了。
 
 她恳求的眼神告诉了Fahlada医生一切：她的爱人不想让她同意，因为她无法忍受失去她，但她怎么能忽视母亲最后含泪的恳求呢？
 
 “不要这样做，医生，不要。求...求你看看我。”
 
 当年轻女人看到爱人带着歉意的眼神后，她几乎要窒息地说不出话来。要不是父亲拦着她，她一定会冲上去拥抱她的医生，以表达她们明明彼此相爱却不得不分离，表达这对她们来说是多么的痛苦。
 
 “我这一生中，从来没有拒绝过你的所有请求，妈妈......”
 
 Fahlada医生的声音哽咽了，她再也无法忍住自己的泪水，她感到自己现在已经心痛得无法呼吸。
 
 房子里没有哭声，只有两个女人的泪水和痛苦的表情，她们痛苦地看着对方。成为一个被贴上忘恩负义标签的女儿，给父母带来悲痛，没有人知道这有多么痛苦。
 
 但一想到要再次失去她的爱人，同样令人难以承受。
 
 即使她经过了深思熟虑，但是这也不是一个容易的决定。当看到母亲痛苦的眼神时，Fahlada医生的决心还是被减弱了一丝。
 
 她流着眼泪望着母亲，然后决定向这个生养了她九个月，承受着痛苦才让她出来见这个世界的女人下跪。
 
 “我爱你们，妈妈，爸爸，但是我必须拒绝......”
 
 她的话还没说完，就感到身后传来一个强有力的怀抱，她的爱人正在重重地抽泣着。
 
 她是她深爱的女人，她不想再次失去她。
 
 在茫茫人海中，找到一个你喜欢的人很容易，但找到一个完全接受你的人却像大海捞针一样艰难。
 
 “求...求求你们，让我和她证明我们的爱......不要再把我们分开了。”
 
 女演员恳求的声音让整个房间安静了下来。
 
 谁也没想到，这个美丽的女人会跑过来泪流满面地拥抱医生，似乎非常害怕失去她。
 
 年轻女演员从拥抱Fahlada医生变成坐在她的身边，她们的双手仍然紧紧握在一起，尽管她带着沉默和眼泪，她也依然不肯屈服。过去的这几年里，尽管她们还爱着对方，但分开的日子却让她们备受煎熬。
 
 “我选择她，对不起妈妈。”
 
 Fahlada医生的声音虽然充满了痛苦，但她还是坚定自己的选择。
 
 “她接受我的一切，从来不害怕任何事，也从来没有想过要离开我，发生的一切并不是因为我们不再爱对方，而是因为所有人都低估了我们的爱。”
 
 她用坚定的声音说出了自己心中的想法，可是她的眼中却充满了泪水，这证明了当她信任的家人反对她的爱情时，她所感受到的巨大痛苦。
 
 Fahlada医生继续握着爱人颤抖的手。
 
 即使她的手没有男人的那么大，不能像她父母希望的那样保护她，但她相信她们的爱会让她们永远关心和照顾彼此。
 
 母亲颤抖的怀抱促使Fahlada医生闭上了眼睛，感受着来自她的温暖。她经历了九个月多月的怀孕，从她出生到现在就给了自己无条件的爱。但今天她没有达到母亲所希望的那样，给她的母亲带来了痛苦。
 
 她太熟悉这种痛苦了。
 
 时间在沉默中流逝，每个人都在看着这对母女紧紧相拥。
 
 即使她们并不完全理解对方，但她们之间的羁绊依然非常牢固，不管是谁都无法摧毁。
 
 Khun Ying Rasamee轻轻地转过小女儿满是泪水的脸看着她，质问自己是否真的能忍心能毁掉心爱女儿的幸福吗？这双手不正是哺育和呵护她女儿的双手吗？可就是这双手，在近一年的时间里几乎夺走了女儿的爱，而且这种爱除了在她自己的脑海里之外从未给她带来过任何麻烦。
 
 我爱的是女儿的幸福还是家族的声誉？
 
 “对不起，Lada，这么久以来我都在伤害你的爱情。”Khun Ying Rasamee的眼泪止不住地流下来，她的手也伸向了女儿爱人的手。
 
 她已经准备好了让女儿选择自己想要的爱情。
 
 “谢谢你，妈妈。我爱你，我真的很爱你。”
 
 对于一个渴望听到女儿的爱的母亲来说，仅仅听到女儿的爱就足够了，Fahlada医生脸上洋溢着喜悦的表情让她确信，敞开心扉接受她女儿的选择是值得的。
 
 ”我也对不起你，用你的年龄作为借口让你和Lada分手。”
 
 Khun Ying Rasamee向年轻女演员道歉，她的手在寻求原谅时颤抖着。如果她能考虑到女儿的幸福，她就不会强迫这两个孩子分开，也不会给所有人造成如此大的痛苦。
 
 “非常谢谢你，谢谢你让我爱她。”
 
 “妈妈，我们重新开始吧。我会证明我们的爱情不会玷污Thananusak或者Phongpipat家族”
 
 Fahlada医生紧紧地握住了爱人的手，然后跪在她和爱人母亲的脚下。现在他们对自己选择的道路不反对、不怨恨就已经足够了。
 
 她坚信总有一天，四位长辈都会完全接受她们的爱。
 
 也许家人需要时间来理解两个女人之间的爱，这种爱不一定要有领导者和追随者。
 
 最重要的是她们已经拥有彼此，她们的爱依然坚固。
 
 每个人脸上的笑容都是每个孩子都不想因为任何原因而消失的东西。Fahlada医生面带微笑地轻轻握住了母亲怀中啜泣的爱人颤抖的双手，她母亲曾经告诉她为了她的未来不要再爱她时，当时这个调皮的小女孩的心情一定非常糟糕。
 
 但如今，所有的误解都在向好的方向发展，她相信总有一天，所有人都会接受她们之间如此亲密的爱。
 
 今天的问题可以通过耐心和用心还有逐一解决的方式来解决。没有经过深思熟虑的鲁莽行为不仅会伤害我们自己，还会伤害那些无条件爱我们的人，比如我们的家人。
 
 如果我们选择以不与对方沟通或者伤害自己的方式来解决我们的问题，他们可能也会遭受痛苦。
 
 Fahlada医生再次拥抱了爱人纤细的身影，在两人独处后安慰着她。
 
 这个年轻女演员因为被爱人的家人认可，高兴得哭了起来，以至于难以停下。没有人比医生更清楚，年轻女人在极度高兴时会哭，而不会在悲伤的时候哭。
 
 “你的眼睛都肿了。”
 
 “都是因为你，谢谢你帮助大家接受了我们的爱。”
 
 年轻女人亲吻了安慰她的人的嘴唇，她非常感谢医生的行为。尽管她们彼此相爱，但没有家人的认可总感觉并不完整。
 
 “因为我爱你，我真的非常爱你，你知道的对吗？”
 
 “我知道，我也爱你。我爱你爱得无法形容，我只知道我真的很爱你。“如果一个人爱一个人爱到可以为她做任何事，她相信每个人都能理解这种深刻的爱是无法用言语表达的。
 
 当两个女人的嘴唇相触，两只手紧紧握在一起不肯放手的时候，这清楚地证明了Fahlada和Sanithada之间的爱。
 
 任何浪漫的爱情都会遇到考验爱情力量的障碍，关键在于这对情侣是否准备好了克服这些挑战，共同发现她们真正的爱。现在Fahlada医生和Sanithada已经顺利通过了真爱的考验。

 
 只要她们的爱还在，只要她们相信爱，就没有什么困难是她们克服不了的。

 
 因为不再压抑的爱，是让“我们”完整的力量，也是让我们双手永远紧握在一起的力量。



第三十一章：尾声：苏西视角
 
 太阳曾在天空中熠熠生辉，如今却渐渐地逼近了地平线，随着六点钟时间的敲响，预示着黄昏时刻的来临。
 
 尽管泰国的夏天酷热难耐，夕阳西下的速度缓慢得让人仿佛置身于沙漠之中，但这却丝毫没有影响两位美女之间的关系，她们的感情似乎与日俱增，越来越甜蜜，越来越令人羡慕......尤其是对于女演员的私人经纪人来说。
 
 天啊！！！我对她越来越感到恼火了。
 
 自从处理了关于是不是她和医生一起去威尼斯的流言蜚语以来，我们终于不用再去‘处理什么’，因为照片已经足够模糊了，这完全是为了她着想。
 
 Fahlada医生和Indira她们两人亲自精心挑选了这些照片。
 
 另外，这条新闻是由Indira的密友记者发布的，因此我们可以肯定，Earn一定不会受到这些流言蜚语的影响，她所要做的就是承认她认识Fahlada医生而且和她关系亲近就可以了。
 
 她既没有承认也没有隐瞒任何事情，只是没有任何清晰的照片可以证明而已，如果她因为那些薄弱的证据而承认什么，那她就不会是一个演员了，对吧？
 
 虽然我每天看到的都是一样的东西，但我的嫉妒之火却一天比一天强烈。
 
 你知道，我曾经为她们感到很兴奋，但现在这对于我来说太过甜蜜了。
 
 一个人不停地撒娇还说着甜言蜜语，
 
 另一个人还不厌其烦地宠溺着她，
 
 你甚至可以说她们从来没有吵过架，虽然Earn有时会生闷气，但哄她开心对医生来说简直是轻而易举。只要说上两三句话，怒气就会瞬间烟消云散，好像从来没有发生过一样。
 
 看看她们现在的样子，Earn只是说了一句她的脸看起来很累，医生就急忙给她敷面膜、给她按摩脸部，等等......
 
 可是我呢？我只能等着预约时间......
 
 我也不能生她的气，如果她给我介绍别的医生怎么办？我肯定不能再享受折扣了。
 
 我爱你们，但我也爱折扣。
 
 那时候，她们经常互相挖苦讽刺。我的意思是，她们甚至连对方的脸都不看。
 
 可是现在呢？呃......
 
 她们正在把空气都变成糖浆，当我看到她们嘴唇上的亲吻和脸颊上的啄吻都快让我窒息了。
 
 我当然喜欢看到你们彼此相爱甜蜜的样子，但这也让我的内心燃起了单身女孩的嫉妒之火。
 
  我虽然不介意你们俩这么腻歪，但请你们至少为我着想一下给我一点面子，否则我就把你们之间甜蜜时刻的照片公布给你们的粉丝看！

  有人想看她们吗？给我发私信，我立马就给你发过去。
 
  我敢打赌，当你看到的第一眼就会让你患上糖尿病。^^
 
（下面附上作者的插图）



第三十二章：番外一：甜蜜日常（1）

  当温暖柔和的太阳光照射在房间里时，将这位躺在床上依偎在爱人怀里的年轻女人唤醒了。
 
  她的身上只穿了一件很单薄的白衬衫，然后蹑手蹑脚的下床走到窗户边将窗帘轻轻拉开，迎接着清晨新鲜的空气。
 
  这是一个周末，她发现自己早上六点就醒了，而不是像那个整夜拥抱着她的女人那样，还在睡梦中跟周公下棋。
 
  她温柔的在爱人的额头上轻轻亲吻了一下。
 
  昨晚，她的医生整夜都睡得很不安稳，于是她必须先安慰她一会儿，然后她心爱的医生才会乖乖的屈服于抑制不住的睡意。
 
  每当周末来临时，医生总是会抱怨自己没有睡意。

  但实际上，她也只是想得到关爱而已。也许是因为职业的素养和年龄的差距，让医生不得不拐弯抹角的表达，而不是直接向爱人索取关爱。
 
 “我爱你。”女演员轻声说着，
 
 年轻女人又小心翼翼地下了床，还不忘拿起床边的内衣遮住隐藏在薄衬衫下的裸露身体。

 虽然这是她私人的房间，但仅仅是霓虹灯的光就足以暴露她的身体，此刻的天空还没有完全明亮。
 
 她知道在这样的日子里，她的私人经纪人很少会来公寓，但她还是会保持谨慎行事，时刻牢记她爱人的建议。
 
 早餐的香味和随着轻柔音乐的哼唱声，给Fahlada医生营造了一个十分温馨的场景，让她情不自禁的微笑了起来。自从她们一起克服困难，让家人接受她们的关系以来。
 
 她们没有一刻是不幸福的。
 
 虽然偶尔也会发生一点小争吵。
 
 她们会在机会允许的情况下，轮流去对方的家里拜访，以防止出现双方父母都感到被疏忽的心情。
 
 他们可能会感觉女儿可能更偏爱她的婆家而不是自己的家。
 
 这种想法让她的脸上不禁露出了开心的笑容，尤其是当她们的父亲都表示他们都没有得到一个女婿，而是都得到了一个儿媳妇的时候。
 
 “你只是来帮我做早餐，为什么要笑得这么开心？”
 
 “我只是在想早餐可能会让我的胃不舒服......”
 
 “别这样，就算我做的菜没你做的好吃，但还没到不能吃的程度。”女演员立马撅起了小嘴，引得Fahlada医生一阵轻笑，然后在她柔软的脸上落下一个安慰性的吻。
 
 “我知道，亲爱的。”
 
 “在国外的时候，我不是经常给你做饭吗？”
 
 年轻女演员假装看起来十分不开心，然后抬起了她的下巴，表示着她对自己的厨艺受到质疑而感到的不满。事实上，曾经是医生更经常的给她做饭。

 虽然她在国外的时候，确实也在厨房里待过一小段时间，但主要是为了消磨时间。
 
 听到爱人的话以后，Fahlada医生迅速把手里拿着的培根放在了小餐桌上，急匆匆地冲过去抱住了撅着嘴的女人。
 
 她从来都不忍心看到她流泪。
 
 “对不起......”
 
 Fahlada医生还没来得及说完她道歉的话，就被年轻女人的一个甜蜜的吻给打断了，这个调皮的亲昵举动表明了女演员正在用她的演技逗弄她。
 
 “我们吃早餐吧，我都快饿死了。”
 
 “我怎么会忘了你是一个演员？”
 
 “谁让你先取笑我的。”

 年轻女人戏虐性地吻了吻这个比她身材略高的女人的嘴唇。Fahlada医生可能看起来很矜持，但是每次当她被逗弄的时候，她的脸就会变得红扑扑的，让女演员忍不住想要继续她们的嬉戏和亲昵。
 
 “你要是饿了，我们就赶紧去吃饭。”
 
 “你先取笑我的，那你就得去布置好餐桌。”
 
 “只要你告诉我你想去洗洗脸，你害怕自己看起来不漂亮的话。”当这个调皮的小女孩可爱地撅起小嘴时，Fahlada医生温柔地笑了笑，她觉得现在十分想逗她玩儿。
 
 “我才不怕呢，因为我有自己的私人美容医生。”
 
 年轻女演员甜甜地笑着，顽皮地轻咬了一下爱人已经涨红的脸颊。每当年轻女人提到她是她的私人美容医生时，她总是会感到很不好意思。

 谁会想到，这位候诊名单很长的著名皮肤科医生，会在别人面前用冷漠的外表掩饰她的脸红，但却从来没有对她这样做过呢？
 
 晨时的阳光依然还很昏暗，两个女人在阳台上享用着早餐，让这对情侣在休息日好好放松了一下。
 
 Fahlada医生继续给这个不愿自己动手吃饭的女演员喂着食物。
 
 “我给你做了早餐，现在没力气了。”
 
 尽管医生知道女演员是装出来的，但是Fahlada医生每次都会迁就她。因为她们都知道彼此有多在乎对方，即使是当一个人的请求特别矫情的时候。
 
 “你今天想去哪儿吗？”
 
 “哪里都不想去，我只想这样整天抱着你。”年轻女演员不仅仅是微笑着说话，还动身坐到了爱人的腿上。
 
 “你有点重。”
 
 “说话注意点，不然今晚我会......”
 
 “今晚你会什么？”当坐在她腿上的女人开始用嘴唇挑逗地咬着自己的脖子时，她十分想知道这个女人到底会说什么？
 
 “我..嗯....今晚我会在上面。”
 
 “你这个调皮的女孩！”
 
 年轻女演员没有回应医生开玩笑的指责，只见她微微侧身调整了自己的姿势，将自己的嘴唇对着那性感的嘴唇深深的吻了下去。
 
 两个女人清晨的亲吻依然温柔和甜蜜，让发起者不愿意只停留在亲吻上，尤其是她知道Fahlada医生的睡袍下除了赤裸的皮肤，里面什么都没有的时候。
 
 可是试图探入长袍里的手却被它的主人给阻止了。
 
 “医生，你快点放开我的手。”
 
 “你在亲我，可你的手为什么要放在我的睡袍里？你这个淘气的女孩，你真的很喜欢让我兴奋起来。”
 
 “我们去卧室躺一会儿吧。”
 
 “可是我们才刚吃完早餐。”
 
 当看到这个调皮的小女孩嘟着嘴的样子时，她忍不住轻声笑了起来。如果她的粉丝们看到她如此孩子气的举动，他们还会继续喜欢她吗？
 
 但除了Fahlada医生以外，不可能会有人看到她的这一面，
 
 “我困了，我想让你哄我睡觉。”
 
 “吃完饭就睡觉会让你长胖的，到时候你可不能怪我。”虽然嘴上是这么说，但Fahlada医生还是开始收拾阳台餐桌上的早餐餐具。
 
 然后她跟着爱人走进了卧室，即使现在的时间还不到早上八点。
 
 卧室的门在打开后不久又被关上了。
 
 Fahlada医生面带微笑的看着床上，一个赤裸的身体依偎在宽大的被子里。当年轻女人把薄衬衫和两条小底裤丢出来时，她怎么会不知道她没有穿衣服。
 
 她的行为让一向整洁的医生想要责备这种凌乱。
 
 年轻女人从床上站了起来，而Fahlada医生则是继续打量着房间，检查着所有东西是否都已经在应有的位置，或者她是否需要重新安排什么东西才能让房间更完美。
 
 Earn纤细的手臂从医生的背后环绕了过来，慢慢地解开了长袍的绳结，同时不忘轻声说出她所渴望的事情，告诉了这个冷漠的女人是时候转过身来关注她了。
 
 “好冷，快回床上给我暖一下。”
 
 医生的睡袍如某人的愿望脱落了下来，年轻女人把它放进了洗衣篮里，接着慢慢把性感的女人领向床边，当她听到爱人调皮的声音后，她的脸上依然带着微笑，暗示着她想要的不仅仅是早餐后的小睡。
 
 她们的嘴唇在一个轻柔而甜蜜的亲吻中相接，让女演员不想分开一秒钟，只想静静地享受着这份甜蜜。

 她喜欢抚摸那白皙光滑的肌肤，这总让她感觉自己漂浮在幸福的云朵上。
 
 两个女人赤裸的身体紧紧贴在一起，仿佛身处在寒冷的房间里急需彼此带来的温暖，尽管已经在她们光滑的皮肤上可以看到细小的汗珠。
 
 房间里不断发出十分欢愉的声音，随着她们的臀部的一起扭动，互相追逐着想要释放的酥麻感觉。
 
 随着晨间爱爱的结束，她们原本粗重的呼吸慢慢开始恢复正常，年轻女人还是躺在Fahlada医生身上，她的嘴唇继续寻找着丰满的胸部，好像丝毫不在意某人抱怨她的体重。
 
 这都是医生的错，谁让她锻炼出了比自己更性感的身材。
 
 这个吻得越甜蜜，就越是能重新点燃激情的火焰，让热度更轻松的再次回升。在今天早上，两个女人似乎还需要一段时间才能离开舒适的床。
 
 -------------------------------------
 
 下午三点，
 
 位于市中心的知名购物中心内，一家化妆品品牌的活动现场人山人海，人们都在热情地等待着见到自己喜爱的明星的出现。
 
 有些人甚至选择站在活动区的楼上，以便可以更好地观看包括演员在内的偶像歌手还有主持人。
 
 在幕后，品牌大使登台的准备工作正进行得如火如荼。
 
 有些主持人还没到场，虽然他们已经到了上台接受媒体和粉丝的近距离接触的时间。但Sanithada却早就已经到了，她现在正准备穿上品牌服装团队为今天的活动准备的服装。
 
 “苏西。”
 
 “怎么了，女孩？你知道我没法帮你改日程。”当苏西看到女演员严肃的表情时，他便立马回应了他的女演员。
 
 “不是这样的。”
 
 “那怎么了？这件裙子也不是太暴露吧？”苏西指着那件白色长裙说，虽然是露肩设计，但并不算太性感。

 因为该化妆品品牌主要生产面部和颈部产品，所以有必要在这些部位多露一点点。而且这件衣服已经获得了Fahlada医生的批准。
 
 “嗯，只是......呃......”
 
 “只是什么？大声点儿说。”
 
 “我感觉内衣有点太紧了。”
 
 “哦......内衣太紧了。什么？！现在又不是你的生理期，怎么会觉得紧呢？”苏西小声的问着女演员，她看起来有点不太舒服。

 每次女演员来月经时她都会通知大家，以便进行更轻松的工作安排。
 
 “我也不知道。”
 
 “我告诉过你要放轻松一点。”
 
 “放松什么？”
 
 “哦！拜托，女孩！你和医生整天在卧室里鬼混，如果你要是没点儿事那才奇怪呢。”看着女演员涨红的脸，苏西几乎都要笑出声来了，而此时的女演员正嬉皮笑脸地拍打着他。
 
 “苏西，你在说什么呢？”
 
 “我得跟医生商量一下，让卧室活动轻松一些。否则你就得经常更换内衣尺码了。”苏西的话引起了她俩的笑声，更衣室里的其他人也投来了好奇的目光。女演员赶紧为发出的声音道歉。
 
 “都是因为你，我们才被人那样看。”
 
 “我最好去给你买个大一点的内衣，像这样穿得太紧可不好。”
 
 “谢谢你。”
 
 “你就像我的妹妹一样，如果我不好好照顾你，医生肯定会把我从她的治疗计划中除名，这样的话我会崩溃的。”
 
 “Fahlada医生现在是你的首要负责人了吗？”
 
 “怎么可能不是呢？你知道的，多亏了她我现在看起来更漂亮了。”女演员调皮地瞪了她的经纪人一眼，然后打发他去买必需品。
 
 年轻女演员立刻打开了手机，给她今天遇到的问题的责任人打电话。

 她甜美而恳求的声音可能会让听到的人感到好奇，但是没有人去敢问，因为她们都知道这是她的私人时间。
 
 但没人知道为什么女演员的声音听起来又沮丧却又快乐。尤其是当她听到电话那头的人正在休息，准备返回工作岗位时。

 可是医生却在微笑着接受指责，尽管是某人拒绝离开床，让Fahlada医生整日整夜地陪着她躺在床上。
 
 “咚！咚！咚！”
 
 敲门声和护士宣布病人已经在检查室准备就绪的声音，促使Fahlada医生结束了通话，以她一贯的高效率回到了自己的工作岗位上。
 
 随着时间的流逝，时钟的指针已经指向傍晚六点，当国歌再次响了起来时，Fahlada医生疲惫的靠在椅子上，轻轻闭上了眼睛。

 她今天的病人络绎不绝，还必须要处理三起急诊，这让她比平时更加疲惫不堪。
 
 然而，当她私人房间的门被敲响时让她有一丝恼火，特别是她已经告诉前台护士不要打扰她，即使是VIP病人。
 
 “Fahlada医生，嗯......”

 这位年近三十的护士在看到医生平静的目光后结结巴巴地说。
 
 “怎么了？”

  Fahlada医生虽然心里很恼怒表情也很漠然，但还是用柔和的声音问道。
 
 “Fahlada医生，有个特别的病人需要你检查。”
 
 “我已经说过了，下班后我不会看任何病人。”看到护士违抗了自己的要求，Fahlada医生的声音变得和她的表情一样严肃。
 
 “但是……”
 
 “St， King医院皮肤科开放到五点。”
 
 “但这个病人真的很特别......”
 
 当护士站到一边让人进来时，Fahlada医生严肃的脸上瞬间露出了笑容。

 这位年轻女演员还不忘感谢了这位好心的护士，因为她冒着把医生激怒的风险转达了她的请求。
 
 “好厉害的医生哦。”女演员在病房门关上的时候露出了微笑，Fahlada医生立马起身走过去拥抱着她的爱人。
 
 “你怎么不打电话说你要来？你带了什么？”
 
 “她们告诉我你还没走，还说你几乎没吃什么东西。”
 
 Fahlada医生最喜欢的日本料理整齐地摆放在她的办公桌上，桌子上还有足够的空间，可以让她们在私人的房间里一起享用晚餐。
 
 “Earn，谢谢你。”
 
 “你要照顾好别人，但也需要照顾好自己知道吗？”
 
 “好，可是我有你照顾我。”Fahlada医生的眼神中流露出对白袍女子的爱意，这促使年轻女人将自己的嘴唇贴在了医生的嘴唇上。
 
 “我们一起吃晚饭吧。”
 
 医生宽大的办公椅支撑着她们两个人的身体，因为女演员没有拒绝医生让她坐在她腿上的愿望，这也是她们私下相处时的惯用姿势。
 
 她们轮流给对方喂食物，谁都不必需要做所有的事。
 
 随着晚餐接近尾声，Fahlada医生微笑的看着年轻女人整理食物容器，还检查了一下自己的办公桌是否还有脏东西。
 
 医生让她停了下来，表示她们该回去了。
 
 “开我的车还是你的车？”
 
 “开你的车吧。”年轻女演员像往常一样手里拿着医生的长袍。就像她下班后去接医生时经常做的那样。
 
 “苏西已经走了吗？”
 
 “走了，他看到了几个记者。”
 
 虽然媒体和八卦杂志都急于报道她们之间的关系，但他们从来没有拍到清晰的照片来证明，她和Fahlada医生之间除了友谊之外还存在别的什么关系。
 
 每次她去医院，苏西都会陪着她一起，用一辆诱饵车来引开记者的注意力。而年轻女演员则是乘坐在医生的车里，汽车停在一个媒体都不知道的地方。
 
 医生即将成为医院的下一任院长，她们的隐私将更会加安全。
 
 “他们还在跟踪你吗？”医生问，
 
 “记者们不是冲着我来的，他们的目标是你。一个上流社会的名医被传是女同性恋，会成为很长一段时间的新闻头条。”
 
 “没关系，记者们最终都会觉得厌烦的。”
 
 Fahlada医生温柔的握住了爱人的手，两人一起乘坐行政电梯前往专用停车区。
 
 虽然她不喜欢自己的女朋友在娱乐圈工作，但Fahlada医生还是努力去适应，因为她知道这是她的个人爱好。
 
 尽管她的爱人愿意在她提出要求的那一刻离开演艺圈，但Fahlada医生知道，如果她真的这样要求了，会让她成为一个残忍的爱人。毕竟这个年轻女人从来没有限制过自己的个人兴趣，甚至连一次都没有。
 
 “你厌倦了必须这么小心谨慎吗？
 
 “一点也不，我会让你自己厌倦娱乐圈的。我们两家人都只是要求我们小心行事。别担心，只要你开心我就开心。”
 
 “医生，谢谢你。”
 
 年轻女人勉强克制住了在她爱人脸上亲一下的冲动，她知道她的医生正在努力适应媒体监督下的生活。

 正是Fahlada医生故意引发的新闻，而让媒体纷纷猜测威尼斯的女人是否就是她。让上流社会的记者们则是争相采访这位，著名私立医院的女继承人Fahlada医生。
 
 “是我应该谢谢你，Earn。你是唯一一个从心底接受我的人。”
 
 Fahlada医生对紧紧挽着她胳膊的美丽女人露出了一个充满爱意的微笑。

 世界上没有人是最完美的人，她也有她自己的缺点，但她很幸运有一个爱人接受了她的一切，让她们的爱情一如既往地甜蜜。不像其他许多人的恋爱关系会慢慢变得平淡无奇。
 
 “底部吗？”年轻女人带着一丝笑容调侃道。

（注：英文原文是Bottom，泰语原文是“ฝ่ายรับ“存在一个俚语说法：在LGBTQ+社群和性行为讨论中，“ฝ่ายรับ” 通常指在性行为中处于被动或接受角色的一方，所以这句话在上下文中可能具有性暗示。）

 “你这个调皮的女孩儿！”
 
 听到爱人挑逗的话语让Fahlada医生不禁脸红了起来。但年轻女演员的笑容却变得越来越灿烂，因为她成功的让她心爱的医生害羞了。
 
 豪华的德国汽车平稳地开出了停车场。
 
 即使司机被这位可爱的乘客弄得很尴尬，Fahlada医生还是选择播放一首悦耳动听的歌曲来填补寂静。

 当坐在她身边的女人开始打起瞌睡时，一条从她们复合以来就一直放在车里的薄毯子被轻轻地盖在了这位睡着的女人身上。
 
 “嗯，把你的白袍也给我。”

 昏昏欲睡的女人喃喃地说着她平常使用的请求。
 
 绣有Fahlada Thananusak医生的白色长袍，温柔地放在了散发着香味的毯子上。
 
 长袍的主人看着年轻女人微笑了起来，她很清楚为什么她的爱人总是要求她在午睡的时候穿上它。尽管Fahlada医生总是坚持对她说白色长袍很脏，尤其是整天穿着它在充满细菌的医院里行走时。
 
 但她依然固执己见，而Fahlada医生每次都忍不住屈服于她。

 Earn内心：
 
 ‘每当你的白色长袍包裹住我时，我都感觉像是你在拥抱我。’



第三十三章：番外一：甜蜜日常（2）

​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  “我已经连续一周都是一个人睡觉了。”
 
   这个年轻女演员再次轻声叹了一口气，这应该是她当天第十次这样感叹了。她还没有收到她正在抱怨的那个女人的一条信息，Fahlada医生去英国参加皮肤病学会议已经快一星期了。
 
  她非常理解她的爱人为了工作要牺牲多少个人时间。
 
  但是在今年她生日的那天，医生已经答应和她一起庆祝生日，可那是在会议邀请Fahlada Thananusak医生参加关于新出现的皮肤病的研讨会之前。
 
 “怎么了，女孩？”
 
 苏西给了这位独自沉思的年轻女人倒上了一杯甜饮，他的眼神中带着满满的欣赏之情。似乎这个时刻的女演员看起来很成熟还充满了魅力，但只要和医生在一起时，她孩子气的一面就会立刻显现出来。
 
 “医生还没有给我打电话。”
 
 “她一定很忙，你不是跟我说过，她可能会赶回来给你过生日的对吗？”
 
 “我不太确定，昨晚医生说她的教授想和她谈点事。”这个年轻女演员满脸失落的表情充分表达了她此刻的真实感受。
 
 自从四位父母接受了她们之间的关系后，她们无时无刻不在一起。只要她们一有空闲时间的时候，她们都会黏在一起。有时候年轻女人会拍戏到很晚，医生会亲自来接她，不过她大多数时间会在车里等着，为了避免在片场被人关注到。
 
 “她可能很忙吧。”
 
 “我知道，但我想让她陪我过生日。”
 
 也许是因为她们经过一段时间的疏远才刚刚和好，她十分渴望医生能在这个特别的日子里陪在她身边。如果不是因为会议的话，她们现在可能已经在一起准备生日派对了。
 
 嘟...嘟...嘟...
 
 “有一通来电，一定是她。”年轻女演员的脸色立马从惆怅变成了掩饰不住的喜悦，
 
 苏西看着女演员走到了一个安静的角落，微笑着与电话那头的人交谈着。女演员之前可能会说她对这个事不满或者对那个事感到不满，但只要Fahlada医生一打电话来，她就会立刻露出甜美的笑容，这样的行为简直让人十分讨厌。
 
 年轻女演员一听到医生可能无法按计划回来，立即在电话里表达了她的遗憾，因为医生的教授非常希望她能加入一个研究项目。如果研究成功并通过考试，她将不仅仅是一名医生，还将获得一个声望很高的称号：
 
 Fahlada Thananusak副教授。
 
 “好吧我明白了，快点回来好吗？我真的很想你。”
 
 轻薄的手机被放下了，但女演员却依然一动不动并没有往拍摄现场走去。此刻的她有什么感受呢？是一种失望和自豪交织在一起的感觉。她很高兴医生有机会在她的职业生涯中更上一层楼，这是她以前听她谈起过的。
 
 “导演让你去片场，女孩。”
 
 “好的。”在她的私人经纪人的提示下，这个年轻女演员毫不犹豫地表现出了她作为专业人士的最佳水平。
 
 没有人不愿意看到自己的爱人在事业上取得成功。
 
 Sanithada也希望Fahlada医生能够实现她的梦想。
 
 -------------------------------------
 
 在地球的另一端，Fahlada医生在与教授进行了一次充实愉快的谈话后，正在脱下她身上精致的西装。教授邀请她考虑重返学术界，加入一个只等她同意就能开始的研究项目。
 
 Fahlada医生走近了房间里摆着的两个水杯，将它们调整到她认为最完美的角度。她之所以选择住在这家离会议地点稍远一点的酒店，是因为比起与其她人共处一室，她更喜欢属于自己的私人空间。
 
 当医生褪去身上的最后一件衣物时，她裸露的皮肤立刻照映在大镜子里，看着浴缸里的水达到了所需要的水位时，她关掉了水龙头。
 
 Fahlada医生走进浴缸放松着自己的身心。
 
 她满脑子都是教授的邀请和家人希望她加入St. King医院管理团队的愿望，以及此时此刻对她来说与这些事情一样重要的爱人。
 
 “我希望和你一起洗澡。”但自言自语轻柔的话并不能满足她的渴望。于是她选择拍摄了一张自己在浴缸里的照片，然后发给那位调皮的小女孩。
 
 但是她不知道这张照片是会缓解还是会加剧她的渴望。
 
 -------------------------------------
 
 此刻年轻女人的脸涨得通红，她深深的吸了一口气努力让自己平静下来，因为她看到了来自流行通讯app的性感照片。
 
 当看到她的医生这样挑逗她，年轻女人现在真的很想大声尖叫，爱人发送自己在浴缸里的性感照片，还说希望她们能在一起，此刻的她非常清楚医生有多么想念她。
 
 但年轻女演员必须要自己镇定下来，在拍摄现场她必须迅速收起自己的手机，化妆师好奇的目光让她更加要小心。虽然她和医生的关系还没有曝光，但她不想给医生或医生的家人带来麻烦。
 
 “女孩，你的粉丝在外面等着你呢。”
 
 “谢谢你，苏西。”年轻女人微笑的看着她经纪人，感谢了苏西安排她跟这二十名粉丝见面。
 
 当她走出来时，粉丝们立马高唱着“生日快乐”歌，而粉丝们和她脸上灿烂的笑容都被镜头给捕捉到了。
 
 年轻女演员对她的粉丝们都很友好，有时候让苏西不得不责备她的行为可能会泄露隐私。
 
 年轻女人的经纪人收到了很多礼物，她还提醒他把它们都放在车里，这样她就不会忘记任何一件礼物。在收到粉丝们的礼物后，她和他们聊起了天，而且其中有些人她十分熟悉，似乎已经见到了很多次。但和往常一样，他们在和她说话时都表现得很害羞，她觉得粉丝们都很可爱。
 
 “Earn，记者想采访你。”
 
 “好的，苏西。”她向粉丝们表示了感谢，然后准备去见记者。
 
 熟悉的记者们收到了年轻女演员礼貌的问候，她知道怎么让记者们感到被欣赏而不是被讨厌，这是在她开始从事演艺生涯之前由苏西和其她资深女演员教导过的。
 
 “Earn，今年的生日有什么特别的吗？”
 
 “没有，只是和粉丝们做善事，你在这里看到的就是。”年轻女人知道问题的主题很快就会转向某个特别的人身上，而这个人只给她发了一张令人窒息的照片后，并没有其他的任何东西。
 
 “没有朋友或者特别的人送特别的礼物吗？”
 
 “我的粉丝们就是我特别的人。”她说得无比真诚，因为医生对她来说不仅仅只是特别的人。
 
 “Fahlada医生没有给你什么惊喜吗？”
 
 “没什么特别的，她工作太忙了。”
 
 年轻女演员的微笑让记者们陷入了死胡同，因为他们没有发现她们关系的真相有任何可疑之处。
 
 她们真的只是朋友吗？还是熟人？他们不知道而且毫无头绪。
 
 他们已经在密切的观察她们之间的关系，但是却没有拍到任何照片可以得出什么有用的信息。看起来两个人都非常小心地避免被调查到什么。
 
 “我们以为她会为她亲密的妹妹准备些什么。”
 
 “我不是她的妹妹。”
 
 “那你是她的什么人？”记者们又开始进行追问，语气中充满了好奇。当女演员给这些问题敞开大门时，他们怎么能错过挖掘的机会呢？
 
（注：在泰国文化中，“พี่”(phee)和“น้อง”(norg)不仅限于家庭成员之间的称呼。这些称呼也适用于非血缘关系的人之间，年轻人会用“พี่”来称呼比自己年长的人，年长的人则用“น้อง”来称呼比自己年轻的人。）
 
 “我们太了解对方了，无法用'姐妹'这个词来形容。抱歉，我现在要走了。”
 
 这个年轻女演员含糊的回答让许多记者摸不着头脑，她们不知道该怎么样报道她们之间的关系。
 
 如果他们编造的是假新闻，那可能会引起诉讼，尤其当是内部人员提到Fahlada医生得到了一位知名将军的支持时。
 
 这让挖掘她的故事或者要求特别采访变得异常困难。
 
 年轻女演员对她的经纪人笑了笑，苏西在听完她的采访后一直在抱怨。但是她很清楚，虽然社会已经越来越接受同性关系，但实际上她还是必须要谨慎行事。
 
 她就是不喜欢人们把她和医生只是当作姐妹。
 
 在演艺圈工作意味着随时要格外小心，虽然有些人可以接受这样的关系，但另一些人则不能接受，而且可能会对她的事业产生负面影响。因此，在她准备好退出娱乐圈之前，她和医生的家人以及她的家人达成了一致，一定要谨慎行事。最后才能像其他情侣一样公开她们的关系。
 
 “医生今晚会参加你的生日派对吗？”
 
 “我不确定，从昨晚开始我就联系不上她了。”
 
 “什么意思？”
 
 “昨晚我睡着后，她给我发了一张照片。我给她打过电话发过短信，但她都没有回。”
 
 “可能她正忙着开会呢。”
 
 “或许吧，我给她住的酒店打了电话，他们说她还没有退房。她一定被这件事耽误了。”
 
 当看到年轻女演员对Fahlada医生的关心后，苏西不禁笑了起来。有时候他很难相信她们可以一直亲昵地对待彼此，但亲眼目睹之后，他就明白为什么她们分手后不能忘记对方了。
 
 “我们先去把工作做完，这样今晚就可以去参加你的生日派对了。”
 
 尽管这个年轻女演员并不太热衷于庆祝自己的生日，但是苏西认为举办一个聚会非常重要，在那里，来自演艺界的朋友和同事可以聚在一起，还可能分享工作的机会。
 
 这个美丽女演员的小型生日派对在一家舒适的餐厅举行，该餐厅的老板是一位娱乐界前辈投资的，他自告奋勇地组织了整个活动。然而，当她朝思暮想的人还没有像往常一样联系她时，派对的主角似乎是唯一一个没有享受到节日氛围的人。
 
 如果说泰国的时间是晚上十点，那么英国的时间应该是下午三点左右。年轻女人认为，既然今天是医生的最后一次会议，那么她至少应该发个信息或打个电话，告诉她是立即飞回来，还是留在英国与教授讨论即将进行的研究项目。
 
 Sanithada对前来为她庆祝生日的众多业内朋友的祝福和礼物回以亲切的微笑。但她却一心只想订一张飞往英国的航班，去寻找那个让她牵肠挂肚的人，突然失去医生的联系让她担心得要命。
 
 没过多久，年轻女演员就借故离开了自己的派对，让她的私人经纪人来处理活动。她对从未失去过联系的爱人的牵挂让她无法假装很快乐。
 
 年轻女人回到她的私人房间，一个躲避窥视的庇护所。
 
 可是当她看到天花板上悬挂的“生日快乐，我的爱人。”横幅和五颜六色的气球时，她不得不压抑住即将迸发的啜泣声。这一定是现在睡在客厅沙发上的那个女人的杰作，小桌上还有一大束白百合和红色玫瑰花。
 
 Fahlada医生一定是等得都睡着了。
 
 这不禁让女演员想起了曾经她为医生举办生日派对的时候，也是在等待她时睡着了。
 
 Earn深情地凝视着那张安详的睡脸，只是一天没有联系到她，她的心几乎都快要碎掉了。她抬起手轻轻地拂去了医生脸上的头发，然后俯下身在她柔软的脸上轻轻亲吻了一下。
 
 湿毛巾和熟悉的香水味慢慢将Fahlada医生从睡梦中唤醒，她醒来时发现一双温柔的手正在擦拭她的脸，这双手是最懂得如何将她从长途旅行后的沉睡中唤醒的女人。
 
 “生日快乐，我是不是来晚了？”
 
 “你就是，为什么不打电话给我？我都要担心疯了......”年轻女人的抱怨声被Fahlada医生甜蜜的一吻给打断了，而后者在她还没来得及挥手之前就起身迎接她。
 
 “我赶回来给你过生日。”
 
 “我都要订机票去找你了。”
 
 “好了好了，我的小担心鬼，我有个礼物要送给你。”
 
 “什么礼物？”年轻女人除了看到小桌上的花束，并没有看到别的什么礼物。也许她的医生正准备给她一个惊喜。但当她看到一向矜持的医生正在做一些特别可爱的事情时，她忍不住开心地笑了起来。
 
 世界上有谁会在自己的白衬衫上写一张便利贴，贴在她的左心房上，上面写着：‘我是你的礼物，你可以随时打开我。’年轻女人很难相信医生竟然会这么调皮和幽默。
 
 “你不想要吗？”
 
 “是谁帮你想出这个主意的？”
 
 “Prem医生和Bow医生。”
 
 “我就知道你不可能自己想出这么可爱的东西。”看着Fahlada医生略显尴尬的表情，女演员又露出了温柔又深情的微笑。她一定是向亲密的朋友们请教过，才想出这个主意的。
 
 “你买了什么吗？”
 
 “不，性感不需要维多利亚的秘密，你知道吗？”医生脸不红心不跳地说着，而年轻女演员则在她仔细注视的目光下羞红了脸。
 
 “既然你是我的礼物，那今天我就要好好宠我，好吗？”
 
 “好。”
 
 两个女人的深夜晚餐马上要开始了，但寿星和她的特别礼物没有坐在餐桌旁，而是决定在客厅享用美食。晚餐很简单，就是鸡肉酱意大利面和红酒提味。
 
 “你打算把你的礼物灌醉吗？”
 
 “你不能说不，今天礼物必须让寿星开心。”
 
 Fahlada医生对女演员的认真态度回以温柔的微笑。她给她喂了一勺意大利面，然后又喂了两杯红酒，她不知道到底是葡萄酒还是意大利面能填饱她的肚子。
 
 她们从并排而坐变成了另一种姿势：女演员坐在了医生的腿上，她的脸因为喝了酒而变得通红，酒精的气味弥漫在空气中。
 
 爱人温热的气息和甜美的眼神，以及贴在她背上的脸，让Sanithada微笑着斟满了更多的红酒。
 
 她的医生总是在微醺时变得很可爱，完全像变了一个人。
 
 Fahlada医生纤细修长的手滑进了Earn的衬衣里，但它不仅仅只停留在那里，而是向她漂亮的乳房靠近着，让这个年轻女演员控制不住的轻声喘息。
 
 医生逐渐清醒的神情暴露了她的另一面。
 
 年轻女人柔软的胸部两侧正在被轻柔地揉捏着，让她无法静静地坐着接受这样的挑逗。
 
 本应该是寿星在拆开礼物，而不是礼物在拆开寿星。
 
 医生的行为促使年轻女演员的红唇紧紧贴在医生的嘴唇上，激情地亲吻着，就像戏弄着她自己胸前的手指一样强烈。
 
 Fahlada医生将自己口中的红酒喂给了坐在她腿上的女人，让红酒顺着她的喉咙缓缓流下，红酒的味道和香味在两人的唇齿间交融在一起。
 
 充满激情的亲吻似乎还在无休止地继续着，气喘吁吁的Fahlada医生却依然拒绝分开。现在的女演员正努力着要把这张俊美的脸从自己身边推开，但当她试图想要移动时，Fahlada医生修长的手却更加用力地捏住了她高耸的胸部，虽然她性感的胸罩还没有被脱掉。
 
 “...爱你，我想要...爱你...”
 
 Fahlada医生闪烁光芒的眼睛和语调的变化让年轻女演员立刻意识到，她的医生正在变成另一个人。一个每次在皱巴巴的床垫上分享亲密时刻都会让她感到心跳加速的人。
 
 “真的这么想爱我吗？”
 
 “真的..我想要爱你，就现在。”沙哑和充满激情的磁性声音让年轻女演员满意地笑了笑。她起身站了起来，阻止了急切的医生脱掉她的衣服。
 
 毕竟，寿星要亲自拆开她的特别礼物。
 
 “那你就来卧室里爱我吧。”

 年轻女人用诱人的眼神低声说着，Fahlada医生几乎无法控制自己的感觉，立马毫不犹豫地跟着这位身材十分性感的女人走进了卧室里。
 
 轻柔的音乐缓慢响起，卧室的灯光调至微弱的光芒，这让Fahlada医生选择躺在了床上，而不是去寻找那个在她之前进来的女人。她的感觉此刻十分强烈，以至于根本一点都不想动。
 
 但当医生感觉到一个重物压在她身上时，她的眼睛猛然睁开。
 
 身着白袍的年轻女演员的笑容让Fahlada医生也回以微笑，然后静静地躺着，任由跨坐在她身上的女人随心所欲的移动探索她的身体。
 
 白色衬衫已经被脱掉，当看到只穿着一件黑色胸罩的撩人身体，寿星不得不再次收拾起自己的镇定。
 
 Fahlada医生看着跨坐在自己身上的女人，可是她除了分享一个温柔甜蜜的吻之外，她一动不动也不动。不过，当看到年轻女人拿着薄白衬衫的举动让她感到很好奇，尤其是她没有把它放在床边，而是仍然拿着衬衫狡黠地笑着。
 
 “是时候拆开我的礼物了。”
 
 年轻女演员低声说着，然后突然抓住了Fahlada医生的双手，将其高高举过头顶，然后用薄薄的白衬衫将她的手腕绑在一起。
 
 Fahlada医生微笑的看着这个胆敢绑住她的女人。
 
 虽然没有被绑得很紧，但还是很刺激，因为通常都是女演员被绑成这样。但是当她感觉到一块黑布遮住了自己的眼睛时，她的笑容就消失了。
 
 “为什么要蒙住我的眼睛？”
 
 “礼物不能拒绝，嘘！你必须要做个好女孩，知道吗？”年轻女演员甜甜地柔声说着，还安慰似得深深吻了吻她的特别礼物。
 
 当Fahlada医生的双眼被黑布蒙住时，她的心跳似乎变得更加厉害了。她越是兴奋，身体就越能感受到强烈的刺激。现在她只能想象这个调皮的女孩儿下一步可能会触碰她的哪个部位。
 
 柔软的嘴唇轻轻擦过她赤裸的胸部，让Fahlada医生颤栗着感受到愉悦。当她被蒙上眼睛后，她的想象力疯狂地发挥着，让她更加的兴奋，以至于空调也根本无法给她越发燥热的身体降底温度。
 
 感受到亲吻的节奏越来越激烈，蒙着眼睛的医生知道自己的胸口一定布满了红痕。但随着嘴唇缓缓向下移动时，Fahlada紧紧咬住了自己的下唇以感受到疼痛。
 
 她被自己越来越强烈的欲望折磨着。
 
 “啊......”
 
 当医生感觉到自己的裤子和内裤被拉开时，喉咙里溢出了一声轻柔的呻吟声。比起被捆绑着无法做出反应，Fahlada医生此时更希望获得自由。
 
 但她越是想动，调皮的女孩似乎就越是挑逗她。
 
 她的双腿被某人分开，调皮灵活的小舌正在品尝她湿润又敏感的部位，这种感觉让医生不经意间扭动着身体，乞求能获得自由。
 
 “Earn...求你，快放开我......”
 
 “你现在知道被绑起来，触碰不到面前的人是什么感觉了吗？”
 
 年轻女演员并不是在挑战她，她只是想让Fahlada医生的欲望更上一层楼。也许比起其他人正常的爱的表达，她更享受这种快感和刺激感，因为医生渴望在彼此带来极致的快感之前先忍受一些小小的折磨。
 
 她越是乱动，就越是被逼入绝境。
 
 她越是想解开束缚，就越会受到舌头的惩罚，调皮的舌头无情地挑逗着她花瓣的敏感点，她已经记不清有多少次感受到这种刺痛的快感了。她的心脏怦怦直跳点燃着她的身体，让她感觉如果不尽快达到快感的顶峰，她可能就会死去。
 
 “呀！”
 
 年轻女演员突然惊讶地叫出了声，因为她原本以为无法逃脱的女人突然坐了起来，用一种让她感到一丝恐惧的微笑看着她。
 
 两只手腕上的红印表现出Fahlada医生挣扎得有多辛苦，但让女演员不明白的是，为什么医生从床上起来，甚至都没有穿上浴袍遮住她裸露的身体。
 
 没过多久，她的问题就有了答案：她的医生带着一条皮带和一瓶还剩一些的红酒回到了床上。
 
 当她看到Fahlada医生喝下红酒却没有咽下去时，年轻女演员毫不犹豫地脱掉了浴袍，她很快就通过两人接吻的嘴唇品尝到了红酒。亲吻的滋味和昂贵的葡萄酒混合的感觉是如此甜美，以至于她一秒钟都不想分开。
 
 年轻女人越是品尝这个吻，就越是几乎忘记自己已经从床上起来了。但当她迷恋的嘴唇的主人轻轻地把她推倒，而不是站着继续接吻时，她的身体又倒在了床上。
 
 但这一次，年轻女人选择了面部朝下躺着，因为这是沙哑的声音命令她这样做的。
 
 触碰她裸露后背的嘴唇让她的感受溢的满满当当，尤其是当医生柔软的手毫无遗漏地抚摸她赤裸的身体时。
 
 她的两只手都被举过头顶，小皮带慢慢地勒紧，当皮带让她感到一丝疼痛时，女演员发出了一声轻微的呻吟声。但是似乎绑她的人知道这一点，因为她先是慢慢亲吻了她的手腕以此来安慰她，然后再次在她的身后移动。
 
 对年轻女演员来说，这甚至比蒙住眼睛更令人感到刺激，因为她只能想象自己赤裸的后背下一步会被摸到哪里。她想转过身去看看医生正在做的一切，但她什么也做不了，因为触碰她后背的嘴唇让她紧咬住嘴唇，以免让自己发出声音。
 
 那个嘴唇从开始在她背上咬着，然后向上延伸到了肩膀，让年轻女人忍不住哭了出来。她确信医生是故意让她感到真正的疼痛，因为两边肩膀上的啃咬一点也不温柔。
 
 “医生，你放开我...疼..”
 
 她继续哭着，但她的哀求和哭泣声并没有让她重获自由。年轻女演员知道医生并不会伤害她，她也知道她假装的哭声只会更加激起医生的兴奋感。
 
 “再哭，你这个调皮的女孩。”
 
 “疼..医生，很疼...”
 
 “继续哭，像你这样调皮的女孩必须受到惩罚......”似乎来自医生的惩罚马上就要真的发生了，说话的人故意移动到更低的位置，用力地咬住了两条白皙的大腿。
 
 如果说这种惩罚是一种折磨，那也不算错。
 
 这种惩罚融合了诱人的快感和难以抗拒的幸福，年轻女演员几乎没有意识到自己正在微微移动，可以让惩罚者的舌尖更方便地迎接和品尝她敏感部位的甜蜜，而不需要乞求。
 
 年轻女人的臀部无休止地抽搐扭动着，让她想呻吟却又无法发出声音。
 
 当她已经达到快感的顶点时，她大声尖叫起来，她的身体被充满了无法形容的感觉所吞没。慢慢松开的皮带和让她转身面对面的声音，让躺在床上喘不过气来的她立刻跟着指示转过身去。
 
 Fahlada医生温柔地舔舐着爱人被皮带磨破的双腕，她的行为让年轻女人几乎想抓住她俊美的脸阻止她这样做，她想让她继续玩弄她的身体。
 
 医生似乎看出来了她的心思，她抬起头对着爱人微笑着。
 
 “你想让我......你吗？”
 
 ‘fuck’这个词没有直接说出来，而是被医生小声地说了出来。这让美丽的女演员尴尬得满脸通红，只有她才能看到医生的这一面。
 
 “是的。”
 
 “那就来求我吧，你这个坏女孩。”Fahlada医生的另一个无法抗拒的人格，除了Sanithada Phongpipat之外，任何人都不可能知道。
 
 “求求你...我需要你医生。我真的很需要你，我爱你。”她甜美的脸和带着诱人的声音恳求着，让听者无法拒绝。
 
 两个女人的拥抱越来越紧，臀部随着彼此的触碰而熟悉地律动。
 
 她们靠得越近，愉悦的呻吟声就越强烈。现在，已经不需要再用言语表达了，这两个赤裸的身体在宽大的床上互相给予着感官上的欢愉。
 
 即使两人今晚都已经精疲力竭，但在梦幻般的幸福包围中，这对迷人的相爱的女人也不可能让这份幸福溜走。
 
 她们继续给对方带来极致的快感，没有停歇，不知疲倦，她们也不知道今晚什么时候才能休息，因为她们不想分开彼此一秒钟。
 
 -------------------------------------
 
 随着清晨的阳光开始透射进来，这提醒着还在酣睡的人们该起床了，Fahlada医生依然是第一个醒来的人，她缓缓地睁开眼睛，看着还在她怀里安然入睡的爱人。
 
 现在已经过了中午了，难怪阳光可以透过窗帘照射进来，如果阳光不是那么强烈，它根本无法穿透窗帘。
 
 Fahlada医生开始再次打量着怀中的人儿，她美丽的眼睛还沉浸在甜蜜的睡梦中紧紧的闭着。但是到现在还很明显的红色印记让她忍不住俯下身去亲吻和安慰她。
 
 怀中女人的胸口和背上都有咬痕，但不只是年轻女演员有这些红痕，她自己的身体也没有什么不同，除了这些红痕，还有左臂上也有一道深深的咬痕，可能需要好几天才能愈合。这是当她怀中的女人在她们俩达到快感高潮时狠狠地咬下去的痕迹。
 
 “宝贝，已经过了中午了，该起床了。”
 
 “嗯...”
 
 年轻女演员虽然柔声回应着，但她依然没有睁开眼睛，又更紧密的依偎在医生的怀里。如果她没有连续两天的休息日，她的私人经纪人肯定会责骂她，甚至现在已经怒气冲冲地敲卧室的门了。
 
 那天，年轻女演员并没有打算不去上班，只是简单的更改了卧室门的密码，并告诉苏西她不想去工作，虽然她已经穿好衣服准备好了。那天早上，医生和女演员不得不安抚了苏西将近十分钟，但当她一提到要送苏西一个特别的脸部按摩课程时，经纪人瞬间就喜笑颜开。
 
 “还疼吗？”
 
 Fahlada医生亲吻着爱人胸前的红痕，她仍旧没有睁开眼睛还发出了一些睡意浓重的声音。她很享受她们在一起的每一个不需要赶着工作的特殊时刻。
 
 看来她拒绝了教授的提议是对的。
 
 没有人愿意错过事业更进一步的机会，但她却选择了放弃。她还跟她在医学院期间的教授商量了，教授非常高兴她愿意花时间在大学里教书，与医科学生分享她的知识，而不是选择出国进行研究。
 
 “我很困。”
 
 “你这个小懒虫，等醒来后去厨房好吗？”
 
 “宝贝，吻我。”诱人的晨间请求立即得到了一个嘴唇压下的亲吻，这个调皮的女孩似乎特别喜欢让Fahlada医生脸红。
 
 “我爱你。”
 
 “我非常非常爱你。”
 
 “你这个固执的女孩”
 
 “不，你才是。你都不抱我。”
 
 “我要去做饭了，不然你会肚子疼的。醒了跟我来好吗？”美丽女演员的额头再次被柔软的嘴唇亲吻，Fahlada医生决定下床，因为如果她们再继续在床上待下去，可怜的肚子可能要被饿扁了。
 
 像炒饭这样简单的菜肴的香味都能让身着奶油色长衬衫的女演员笑逐颜开。
 
 如果Thananusak一家看到他们的小女儿不得不给她做饭，他们会怎么想？她真是世界上最幸运的女人，能拥有一位这么才华横溢、美丽可爱的女朋友。
 
 Fahlada医生微笑的看着从身后抱住了她的爱人，而这个调皮的女孩甚至想要把手滑进她的衬衫里，这让她不得不赶紧把炒饭盘子放在餐桌上，然后抓住了那双调皮的手，但是好像已经为时已晚，因为她的嘴唇已经先被抢先入侵了。
 
 如果女演员让Fahlada医生提醒她的话，她就会知道公寓里并不像往常一样只有她们两个人在这里。
 
 她的私人经纪人正在震惊地站在一旁，亲眼目睹了这个女演员大胆的行为，这可能会导致他产生很不恰当的想法。如果不是亲眼所见，他不会相信这个向来甜美乖巧、举止得体的女演员和Fahlada医生在一起时会变得这样挑逗和撩人。
 
 “咳咳！我的眼珠子都快掉出来了！”苏西忍不住大声喊道，他想让这个年轻女演员注意到他的存在。
 
 虽然Fahlada医生知道苏西已经在房间里待了好一会儿，但她还是没能阻止这个调皮的女孩儿。
 
 “苏西？！你在这里多久了？”
 
 “足够久的时间，看到你在用力地亲吻我的医生，她的嘴唇都快要掉下来了。”

 年轻女演员被这句调侃的话逗得脸更加红了。难怪她看到了三盘炒饭，她还以为医生只是多做了一些。她根本没想过苏西会加入。
 
 “她是我的医生。”
 
 “好好好，随便你。”
 
 “不，她只能是我一个人的，因为我太爱她了。”年轻女人微笑的看向了身边的爱人，她的脸因为自己的话害羞得满脸通红。医生还是不习惯她和苏西之间的调侃。
 
 “好吧，我明白了。但是我们可以先吃饭吗？你们昨晚不是消耗了很多体力吗？”
 
 “非常多，多到我累得都不想起床。是吧？”
 
 苏西赶紧举起手阻止年轻女演员，但是她却仍然不放弃继续挑逗。而让苏西再次露出笑容的是医生尴尬的表情，她正告诉女演员停下来。
 
 但年轻女人亲吻医生的脸似乎让她更加脸红。
 
 爱情是一件十分美好的事情，如果它是不被人赏识的，它也可能是一件残酷的事情。
 
 但是如果我们相信爱情，也不会放弃考验真爱所带来的挑战，那么每个人都会找到属于自己幸福，就像FahladaThananusak医生和女演员Sanithada Phongpipat一样，她们在这一天到来之前已经通过了重重考验。

 因为爱情真的很可贵，以至于Fahlada医生冰冷的心不再隐藏她对女演员的真情实感。



​​​​第三十四章：番外一：甜蜜日常（3）

　随着美丽的Fahlada Thananusak医生的授课时间即将开始，二年级的医学生们陆陆续续地走进了著名医学院的阶梯教室，他们很快就占满了课堂里的所有座位。
 
  每个医学生都迫不及待地想听她的课。
 
  当Fahlada医生脸上挂着甜美的微笑走进了教室里时，所有人的目光都集中在了漂亮的Fahlada医生身上，虽然医生有时候可能会很严格，但讲座依然还在热情地进行着。
 
 时间一分一秒地过去，课程也按照学校的计划结束了。
 
 Fahlada医生微笑的看着几名向她提问的学生，她允许他们提问任何不明白的问题。不过，似乎很多学生并没有问有关课程的疑问，学生们的好奇心促使她亲切又无奈地摇了摇头。
 
 “教授，你有男朋友吗？”
 
 “你的另一半是像传言中说的那样的名人吗？”
 
 “我是说可以问任何问题，是关于这堂课。”

  Fahlada医生用平静的声音回答着，她示意医学生们散开，好让她离开教室去准备下一堂课。
 
 当忙碌的上午开始接近尾声时，Fahlada医生开始收拾自己的东西，匆匆忙忙地赶往教师停车场。
 
 因为那里的某人已经开始表现出不耐烦的迹象了。
 
 Fahlada医生每周要上三个上午的课程，因为她下午还要在St. King医院工作。然而这一周，学院要求她在周日上课，这导致她的爱人因为早上在一起腻歪的时间被缩短，而一直在闷闷不乐。
 
 当Fahlada医生看到一辆熟悉的豪华轿车按照约定在停车场等她时，她俊美的脸上忍不住挂满了开心的笑容。

 今天她们打算一起吃午饭，但身后一个学生的说话声让Fahlada医生不得不转身回应她，即使她已经快要走到车旁了。
 
 “教授，我有一个小问题。”
 
 “怎么了？”
 
 Fahlada医生不禁注意到眼前这个衣着光鲜的医学生，她身上穿着的和佩戴着的都是名牌的衣服和饰品。
 
 如果不是等在车里的那个人坚持让她用这些东西，要么有时买来送给她，她是根本不会在意这些物质上的东西的。如今她对这些东西有了一些了解，尤其是她的爱人还是这些品牌的形象代言人。
 
 “你有另一半了吗？”
 
 “这不是一个和课程有关的问题，我不需要回答。”
 
 “那你可以给我你的个人名片吗？”
 
 “如果你有和课程相关的疑问，可以在课堂上问我。”
 
 “那我把我的名片给你吧，教授...”这个看起来十分可爱的医学生似乎下定决心要跟这个美丽的教授搭上关系。但是她还没来得及递上名片，就被一位戴着墨镜遮住了真实面貌的女人甜美的声音给吓了一跳。
 
 “宝贝，快上车吧，我们要迟到了。”
 
 “好，抱歉。”Fahlada医生知道，如果她还不上车，这个甜美声音的主人就会走到她身边，对她表示占有欲。
 
 德国豪华轿车缓缓驶离了停车场，但是这四名医学生还在在讨论刚刚发生的事情。
 
 “刚才那位是教授的女朋友吗？”
 
 “她很漂亮，而且看起来很有占有欲。”
 
 “Jane，看起来你没戏了，教授的女朋友看起来比你更漂亮。”
 
 “我觉得教授的女朋友有点眼熟，我只是想不起来在哪里见过她了。”
 
 与此同时，学生们谈论的对象在汽车里，Fahlada医生忍受着她的爱人嬉皮笑脸地戏弄。要不是有她的私人经纪人在车里，她真想狠狠亲吻这个调皮的女孩，阻止她这种在车上戏弄的行为。
 
 “哎呦...好疼，Earn。”
 
 “都是你的错。”
 
 “我做错了什么？”
 
 “我很嫉妒，你这个迷人的女人。要不是我及时开口，那些学生还在跟你调情呢吧？”
 
 年轻女演员还是被这个笑脸相迎的人给惹恼了。
 
 她知道她的医生有多迷人和多有魅力，她才刚来这里教书几个星期，现在就被学生们给包围了。
 
 她一点也不喜欢这样。
 
 “别这样，你知道我只爱你。”Fahlada医生安慰了她并向她做出保证，这使得女演员绝美的脸瞬间红了起来，又紧紧的依偎在医生的怀里靠的更近，这是一个每当她们表达对彼此的爱时都喜欢做的动作。
 
 “我对你占有欲强，是因为我太爱你了。”
 
 “你这个爱哭的小女孩，我从来没有说过你不能这样。”
 
 Fahlada医生温柔的拭去爱人迷人眼睛周围的所有泪水，她知道她也在一定程度上造成了她爱人的依赖。
 
 苏西内心：
 
 好了，我知道你们彼此很相爱。但是，女孩，你不是一个人在这辆车里！我的意思是，自从我们离开医生教课的大学后你就一直表现得好像我不存在一样，如果说我已经习惯了看到她们卿卿我我的样子，那也不尽然，因为这确实让我感到开心和激动。
 
 “苏西，我们去我的公寓吧？”
 
 “怎么了？”
 
 “我想让她休息一下。”当年轻女人看到她的医生睡着时，豪华轿车不得不改变了目的地，因为她通常不会就这样在车里直接睡着。
 
 Fahlada医生虽然工作已经很辛苦了，但是仍然选择宠着她的爱人，带她出去吃午饭，而不是告诉她自己已经很累了。因为医生是个十分体贴又可爱的爱人，所以Earn对她的占有欲很强，以至于有时候她的请求听起来有点无理取闹。
 
 尽管医生还在坚持说她没事，但这个年轻女演员还是拒绝了她。她们最终还是回到了自己的公寓，而不是像许多情侣一样在休息日外出用餐。
 
 她们决定吃苏西主动给她们买的日本料理。
 
 两人正躺在客厅的沙发上，观看女演员挑选的一部连续剧。
 
 一只调皮的手伸进了衬衫下面，她看了看皮肤上留下的红色印记，这让Fahlada医生稍微挪动了一下身子。最后医生不得不在沙发上躺下，让这个调皮的小女孩脱下她浅粉色的衬衫。
 
 至于她上课时穿的裙子，已经被撩到了上半身。
 
 “别动医生，不要动。”
 
 “你看起来就像一只准备捕捉猎物的母老虎，我怎么能不动？”Fahlada医生的眼睛看着眼前这张撅着嘴的脸宠溺地笑了笑，然后她同意脱掉上衣，只留下了白色的蕾丝胸罩，这时的皮肤上瞬间就显现出了红痕。
 
 “还疼吗？我在你身上留下了痕迹。”
 
 如果只是一个轻轻的抚摸，Fahlada医生并不会感到很紧张。但这个调皮的女孩亲吻着她身上的痕迹，这让医生有些控制不住来自身体的自然反应。
 
 “嗯......”
 
 Fahlada医生看到了爱人眼神的变化，她的身体轻轻地弓了起来。年轻女人是看到那些印记激起了她内心的什么吗？她们甚至还没开始好好的引诱对方。
 
 “我想在这里爱你。”女演员说着还脱下了自己的衣服，一直脱到完全赤裸，没有一件衣服来进行遮挡。
 
 “Earn，等一下......”
 
 “是你让我变成这个样子的。”
 
 沙哑而又充满爱欲的声音和表情，让Fahlada医生根本控制不住自己的欲望，她将这个美丽的女人拉入自己温暖的怀中，像往常一样充满爱意地吻着她。
 
 当她们的双手开始探索对方的身体时，甜蜜的吻变得充满激情。
 
 “你这个小淘气，越来越喜欢这种事情。”
 
 这些印记或者一些小小的惩罚，似乎让这个年轻的女演员比我们平时像其他情侣一样做爱时更加令人兴奋。如果非要说这是谁的错，那一定是Fahlada医生的错，因为是她让这个天真无邪的小姑娘如此迷恋，以至于在不知不觉中成为了一种偏好。
 
 她们越是亲近，就越能因为彼此的喜好而紧密地联系在一起。
 
 “我想让你爱我。”女演员说，
 
 “我非常非常爱你。”即使当她在被激烈的追逐中时，来自爱的话语却依然在耳边回荡，她们不断地摩擦着对方的敏感部位。
 
 “我爱...嗯...我爱你....嗯嗯....”
 
 年轻女人情不自禁地呻吟着，她们紧紧地抱在一起感受着来自爱人的温度，两个赤裸的身体紧紧地贴在一起没有一丝缝隙。
 
 房间里充满了两个女人欢愉的声音。
 
 她们在一起的任何一天都会很开心。只是在假期里，她们身体上关于爱的表达可能会持续到两个人都筋疲力尽。但这一次，她们似乎会持续更久的时间，因为她们会继续寻求让彼此身体所渴望的东西。
 
 爱......带着刺激时，可能会留下一些伤痕。
 
 然而，两个彼此相爱的人，有时仅需要通过身体来表达爱意，便足以让爱焕然一新。
 
 -------------------------------------
 
 当太阳开始落山时，泰国夏日炎炎的烈日逐渐减弱。
 
 时间虽然已经快到傍晚六点，但是烈日还是让很多人选择躲在树荫下避暑，其中就包括Fahlada医生。在这个难得的休假日里，她像往常一样来到主宅和家人们共进晚餐，并像往常一样与他们聊天。
 
 但今天是一个特殊的日子，因为今天是她父母的结婚纪念日，他们还邀请了她爱人的家人来一起庆祝。
 
 “Lada阿姨！Lada阿姨！”当她心爱的宝贝侄女和侄子牵着她爱人的手走近时，让坐在泳池边喝着冰镇鲜榨橙汁，看着父母和爱人的父母聊天的Fahlada医生忍不住的笑了起来。而且，三个人都已经换上了泳衣。
 
 “你要去玩水吗？”
 
 “Nung和我想去水里玩。”
 
 “所以你们要Earn阿姨和你们一起去，是吗？”当看到他们还不肯放开爱人的手时，Fahlada医生微笑的看着家里顽皮的侄女和侄子。
 
 他们在以前非常依赖Lada阿姨，但是自从有了Earn阿姨后，他们就把她忘得一干二净了。她或许应该感到有点不开心？因为她可能会认为，她的爱人比她更受家人的喜爱。
 
 “你不和我们一起游泳吗？”女演员问。
 
 “你和孩子们游吧，我还是有点累。”
 
 这个年轻女演员涨红的脸让Fahlada医生开心的笑了起来，她和那个立马带着孩子逃到游泳池的人，她们都十分清楚这句话对彼此意味着什么。
 
 Fahlada医生选择坐在了泳池边，她似乎一点也不介意被弄湿衣服，因为她的爱人和两个孩子都希望她能加入聊天。她还不忘吩咐女仆在她们从池子里出来后给她们三人准备点心和甜饮。
 
 但是当爱人和两个孩子开始争论游泳后谁和谁一起洗澡时，游泳池里的谈话和笑声似乎让Fahlada医生笑了起来。
 
 “我想和Earn阿姨一起洗澡。”Prae说，
 
 “我也是。”Nung说。
 
 泳池里的谈话让Fahlada医生挑了挑眉毛。
 
 一起洗澡？这意味着她心爱的侄女和侄子可能会看到她爱人的隐私部位。
 
 “我觉得这不是一个好主意。“
 
 “Lada阿姨，为什么不是好主意？”Nung提问的声音里充满了好奇，因为他经常和妈妈一起洗澡，甚至还和Lada阿姨一起洗过澡。
 
   Fahlada医生正在努力为她的侄子找到答案，但这个女演员却对她心爱的医生的保护性态度回应了一个开心的微笑，因为医生正在努力回答侄子接二连三的问题。

   通常情况下，她才是那个对医生有占有欲的人，但她从未想过医生也会对她有占有欲，仅仅是因为她和两个两三岁的小孩子一起洗澡，
 
 “因为你是个男孩，Nung。”女演员说道。
 
 “但是我以前经常和Lada阿姨一起洗澡。”医生侄子的话让年轻女演员立刻转过身来，看着这个美丽的天使医生。
 
   虽然她正在和Prae说话。
 
 “你现在是个大男孩了，一个大男孩必须要尊重女性。你就不怕别人看到你尿尿吗？”
 
 “那我还是和妈妈一起洗澡吧，我不想让大家看到我尿尿。”听到侄子的回答让Fahlada医生松了一口气，然后她告诉她的女朋友和两个孩子离开游泳池，因为期待已久的晚餐时间快到了。
 
 家庭聚餐时充满了幸福感的谈话和笑声，让Fahlada医生紧紧地握住了身边这位迷人女性的手，然后两个女人的脸上都洋溢着喜悦的笑容。
 
 随着两家人相处的越来越融洽，她们曾经的担忧和恐惧也逐渐减少。
 
 也许她的母亲曾经可能会有一些嫉妒，害怕她最疼爱的小女儿会更爱自己的儿媳妇。但是现在，每当她有空的时候，她就会邀请女演员的妈妈、二姐和女演员一起出去逛街。
 
 剩下医生一个人工作时，她会在抱怨中度过。
 
 夜空中漂浮在繁星间的满月是一道非常美丽的风景，但对Fahlada医生来说，站在阳台上欣赏月亮的那个身着轻薄睡衣的美女却更加美丽。
 
 Fahlada医生从后面轻轻环绕住爱人纤细的腰肢。
 
 年轻女人面带微笑侧头看向了她的爱人。
 
 今天晚上应了两家家主的要求，她和医生将在Thananusak家过夜，可是这对调皮的侄子和侄女直到晚上九点多，才肯放过她们两个，让她们可以单独相处。
 
 “我们去睡觉吧，你明天还要早点起来工作。”
 
 “我不要。”
 
 这个年轻女演员选择靠在了温暖的怀抱中，她喜欢这种感觉。每次医生责备她要专注于工作，甚至责备她要关注重要的事情时，这就像医生把她包含在每一种感受中一样。
 
 “你不是说你已经长大了，可以负责任了吗？”
 
 “对你来说，我还是个小女孩。”
 
 年轻女人缓缓转过身去，紧紧搂住了她心爱的医生的脖子，医生并没有板着脸看起来不高兴，而是表情甜美，还带着一抹让她无法抗拒的笑容，让她情不自禁地吻向她性感的红唇。
 
 月光下的热吻还在继续进行着，这两个令人惊叹的女人正在细细地品味着甜蜜的滋味。有时候她们中的一个人可能会喘不过气来，因为亲吻持续的时间比她们控制呼吸的时间还要长。
 
 一只调皮的手解开了睡袍的绳结，然后滑进她的身体，抚摸着薄薄睡袍包裹下的肌肤，这让医生喉咙里发出轻柔的呻吟声。
 
 当她的胸部被眼前这个淘气的女孩轻轻揉捏时，她无法控制住自己即将迸发出的情感，但是她的内心还有一丝理智，她知道在阳台做出这样的事是不合适的。
 
 “Earn...等一下...”
 
 Fahlada医生的嘴唇被占据得几乎说不出话来，她现在不得不靠到连接卧室和阳台的玻璃门上。
 
 年轻女演员与她深爱的医生深情对视着，她的手在不经意间就脱掉了医生的睡袍，只剩下了一件薄薄的白色睡衣，眼神中充满了欲望。起初她以为自己只会亲吻医生，但是现在她的双手正在脱去她的衣服，如果不是那声温柔的呼唤，她肯定会做更多的事情，不仅仅只是拥抱和抚摸。
 
 看到Fahlada医生性感的身材，甚至是她睡觉时喜欢穿的暴露的睡衣，她总觉得她想做的不仅仅是接吻，还想做更多的事情。苏西曾说过她有Fahlada狂热症，而现在她无法否认自己对医生的痴迷和欲望。
 
 “我们进房间吧。“
 
 “你这个淘气的女孩。“
 
 “我想没日没夜的爱你。“脸红心跳的Fahlada医生握着爱人的手将她带进了卧室，然后慢慢把灯光调暗，只留下了床边的一盏小台灯。

 这让表达了欲望的女演员毫不犹豫地脱掉了单薄的衬衫和短裤。
 
 由于空调开足了马力正在全速运转，卧室里的空气十分凉爽。但当女演员把她推到床边坐下，然后走上前坐在她腿上面对面时，Fahlada医生感觉到自己的身体在燃烧。
 
 看着面前爱人丰满的胸部，大小刚刚好可以将双手完全覆盖，这让Fahlada医生无法抗拒的用嘴唇和右手去占为己有，她的右手轻轻地揉捏着，然后根据这个美丽女人的呻吟声施加了更多的压力。
 
 她依然穿着的那件薄薄的睡衣有可能会被女演员身上甜美的气息所沾染，尤其是在她们的嘴唇在月光下第一次相遇后，她可以听到这个女人发出的愉悦呻吟声。
 
 Fahlada医生不得不从诱人的乳房上松开嘴，因为发出呻吟的女人的手迫使她抬起头来，接着两人女人的吻更加激烈，年轻女人的手轻轻握住了医生的手，慢慢引导她的手伸向自己下面的敏感部位。
 
 性感的臀部微微抬了起来，医生很清楚地知道坐在她面前的女人想要什么。

 纤细的手指缓慢地伸入那个柔软的花瓣里面，而Fahlada医生的肩膀被咬了一口，一股锐痛感传遍了全身，她不得不屏住自己的呼吸。

 “医生…啊”
 
 随着呻吟声越来越大，她肩膀上的疼痛感也越来越强烈，但这并不能阻止她们正在做的事情。

 她的身体越是意识到疼痛，爱的场景就越是持续下去，直到她们的身体疲惫不堪，准备进入梦乡。
 
 丰满的乳房总是让医生饥渴难耐，就在女演员的牙齿不断啃咬着Fahlada医生娇嫩的肌肤时，她的呼吸也变得越来越急促，让医生情不自禁地将极致的快感带给她的爱人，并把她送上快感的顶峰。
 
 肌肉的紧绷预示着快感的释放，但这并不能完全满足Fahlada医生，因为眼前这个美女柔软的嘴唇还在继续温柔地啃咬着，让她的皮肤因为细微的疼痛而抽搐着，这种细腻的刺激感让她不想过早结束这场炽热的爱情场景。
 
 只有Fablada医生和Sanitada能理解和接受这种激情的性爱，它以小剂量的疼痛作为兴奋剂。
 
 只要她们还有力气，她们的身体就会继续探索彼此。

  因为爱......她们愿意为彼此付出一切。
 
  因为爱......她们接受了彼此隐藏在内心深处的黑暗。
 
  因为爱......Fahlada和Sanithada能够永远在一起。​​​​​​​