钟意于你

【作品编号:148.】  连载^中

261685⒉

投票    收藏到书柜 (83)

原创 / 女女 / 现代 / 高H / 正剧 / 美攻强受 / 美人受

钟婠姝对宋筝一见钟情时,是在大一开学新生报到,她以为那是两人第一次见面也是最后一次见面,正在黯然伤神,没想到被分在同一宿舍在自己邻床,还在同一个班。欢喜后的她决定向宋筝展开追求,那就先从似有若无的撩拨开始吧...

百合,1V1,SC,甜宠无虐,校园,高H,剧情参半,日更

https:www.myhtlmebook.com/?act=showinfo&bookwritercode=EB011016100908372352&bookid=148.&pavilionid=a

第1 章


26①6852


初次见到宋筝就对她怦然心动(剧情)

钟婠姝初次见到宋筝,是在新生报道处。

一米七三的宋筝排在她跟前,夏季炎热,会议室里哪怕开了空调,也弥漫着一股淡淡的汗味,而钟婠姝却在宋筝身旁嗅到了淡淡的香水味,她嗅出那好似是蒂普提克里的谭道,檀香木中融入着柏树和香桃木的气息…

视线上移,宋筝留着利落的及肩短发,微卷黑茶的发半挽起,露出白皙的脖颈,小巧的耳垂上带着流苏耳环,短袖白色宽松衬衫配条黑色长至膝盖的短裤。

钟婠姝从宋筝的背影猜测,这个女孩子肯定又飒又帅,心中的情弦被那背影不经意的拨动,等到钟婠姝看到宋筝侧脸时,心就怦怦跳个不停。

精致的眉眼和红唇,无一不在吸引钟婠姝的注意,她喜欢中性风的姐姐,最好是又飒又帅的,而宋筝…全都满足了她的幻想。

还没等钟婠姝办完手续去找宋筝要联系方式,宋筝就已经离开。

就在她耸拉着头以为这会是最后一次见宋筝,给她讲解的老师无意间提了句。

“刚刚那个高个子女生跟你一个班,她高数方面成绩很好,和你正好相补,到时候你可以去找她帮忙补习高数。”

钟婠姝原本走神的心绪被老师拉回,她心中讶异,接着老师的话问下去,“那…她叫什么啊?”

“我看看。”老师翻了下手中的学员登记表,手指在表上滑动,最后停留在宋筝那栏,“叫宋筝…她寝室正好缺个人,你要去她寝室住吗?”

“可以可以!谢谢老师!”钟婠姝喜不自胜,连忙欢喜地应下,并在心里起了该如何隐晦追求宋筝的计划。

办完入学手续,大二学长作为志愿者在教室外等候需要帮忙的人,见钟婠姝拖着两个行李箱,人又长得漂亮,狗腿地跑到钟婠姝跟前帮忙。

钟婠姝把行李箱丢给两个‘热心’的学长后,眉眼弯弯地跟在他们身后有一搭没一搭地聊着,心里却嫌弃得要死,根本比不上香香软软的宋筝。

两个学长把行李箱拖到寝室门口,钟婠姝礼尚往来地请他们喝了杯奶茶,又给宋筝和自己买了杯。

拎着奶茶回到寝室,见宋筝已经收拾完坐在书桌前玩游戏,钟婠姝抿抿唇,把手中的奶茶放在宋筝面前,试图和打游戏的宋筝搭话。

“老师跟我说你叫宋筝,我们是一个班的,以后可以一起玩吗?”

娇娇的嗓音让宋筝手一抖,连带游戏里也杀了个敌人,宋筝从手机里抬起头,习惯性地用食指推推镜框,她看了眼钟婠姝手里的奶茶,又看了看钟婠姝化着淡妆的面容。

她下意识摇头推拒,“不用了,你喝吧。”

钟婠姝低垂下眼帘,手不禁紧攥住奶茶袋,装作可怜兮兮的模样,低声说着:“我只是想表现得友好点…你要是不喜欢…那就算了吧…”

说着,钟婠姝掀开眼皮悄悄瞧了眼宋筝,就在她以为自己交友失败时,宋筝接过奶茶放在桌上。

“那谢谢了。”

见宋筝接受了奶茶,钟婠姝弯起眉眼对她笑了笑,“我这个是芋泥,你的是麻薯,你看看要哪个。”

“我都可以。”宋筝不好意思挑,就把选择权还给了钟婠姝,但她还是想选择麻薯的那份奶茶…

钟婠姝最讨厌女孩子口中的‘都可以’,哪怕她有时也会这样,但真心让对方选择时却很伤脑筋,她鼓了鼓脸颊,索性把两杯奶茶都摆在宋筝面前,“你选。”

宋筝手指微动,最后选择了心仪的麻薯,“谢谢…那,你叫什么?”

“钟婠姝,你叫我婠姝好了,作为交换,我叫你阿筝好不好?”钟婠姝心里的算盘打得噼啪作响,她打算先从口头上占得便宜,再慢慢渗入宋筝的生活。

宋筝没料到钟婠姝会这样自来熟,插习惯的手顿了顿,缓了半响才缓缓应下:“好。”

目的达成,钟婠姝满心欢喜地去找自己的床号,看到宋筝的邻床就是自己,更是欢喜得无以复加。

铺床时,她扫了眼宋筝收拾好的床铺,奶黄绵软的床上摆了只白色泰迪熊,极简中透着些许女生的可爱。

“阿筝,我可以把被子先放你床上吗?”

钟婠姝趴在床栏上,问着坐在底下的宋筝。

长卷发被鲨鱼夹挽起,整理床铺额角有点点汗液,碎发就黏腻在额角上,一字肩紧身短上衣拉链被拉开一截,松松垮垮地挂在身上。

宋筝下意识抬头去看钟婠姝时,就看到了这样的情景,甚至还瞧到露出一截的白皙腰肢,只看了一眼她就连忙移开视线,低下头鼻音嗯了声。

新生军训,在家里养尊处优的钟婠姝一时习惯不了,时常抱着宋筝的胳膊撒娇吐槽军训的种种,每次等到休息时间,就拉起宋筝的手去超市买冰淇淋。

“女孩子少吃点冰淇淋,对身体不好。”

宋筝除了热得受不了外,很少吃冰淇淋,茫硭嘉暹拙桃寰喷撸河矗次看到钟婠姝手拿冰淇淋,一个劲儿地想引诱宋筝去买个,她都会这么说着。

但今天她受不了,C城41度的高温让她感觉自己快化了,和钟婠姝一人一根冰淇淋走回操场。

“阿筝,我能不能尝一下你的冰淇淋,看上去很好吃的样子。”钟婠姝看了眼宋筝手里乳白的冰淇淋,装作不在意的模样询问后又给自己找台阶下,“我怕回头再去买可能就没有了…不过还是算了,你肯定很嫌弃我。”

这样被宋筝拒绝也不会太尴尬,钟婠姝暗暗想着。

宋筝才把冰淇淋的包装撕开含在嘴里,有洁癖的她向来不喜欢别人碰自己东西…犹豫片刻后,她把没吃过冰淇淋的底端凑到钟婠姝嘴边,“你尝吧…下面没被我咬过。”

“真哒?”钟婠姝不可思议地睁大双眼,见宋筝点头,颤着浓密的睫毛凑到冰淇淋底端,试探地伸出软舌想去舔舐一口,但不经意扫过宋筝握住木棍的手指。

意识到自己干了什么的钟婠姝,匆匆轻舐下冰淇淋,简单意思下自己真的只是单纯想‘尝一尝’就收回软舌。

可羞赧却袭上脸颊和耳尖,她不敢让宋筝看到自己这幅模样,连忙偏过头假装去看其他事物转移注意力,可软舌舔舐过宋筝手指的触感好似还在,钟婠姝越想耳尖越红,等到好不容易回到操场队伍里,热意才消退下去。

军训最后一天,教官为了庆祝大一完成军训,在操场开了个小小的晚会,终于摆脱军训的新生激动万分,看到喜欢的小姐姐就上去要微信号,钟婠姝和宋筝坐在最后一排也没能躲过这波热情。

看到宋筝拒绝一个又一个男生,钟婠姝好奇地带着私心的试探询问:“阿筝,你有男朋友吗?”

“没有。”宋筝像个机器人似的摇晃着手中的荧光棒,橘黄的路灯打在她的脸上,镀了一层淡淡的柔光,她随后反问,“你呢,你有男朋友吗?”

钟婠姝摇摇头,“没有,那…你有喜欢的人吗?”

她害怕宋筝心里有人,喜欢男生没关系,看她能不能掰弯就行了,但要是有喜欢的人,白月光可就麻烦了。

“也没有。”宋筝看着台上跳着热舞的女生,手里的荧光棒不自觉地摇得欢快起来。

试探的目的达成。

钟婠姝每次洗完澡,胸口都会泛起一块一块的红痕,看起来可怕极了,把室友都吓了一跳,以为她过敏还是怎么了。

“没有,初中就开始这样了,不知道怎么回事,有时间太热了脸上也会这样。”

钟婠姝装作不在意地涂抹护肤品,但快速扫了眼镜子中的自己,脸上没有红痕,只有胸口那处有,随即心中松口气,她可不想被宋筝看到自己脸上红痕点点的模样,肯定丑死了。

人还没追到,就被自己吓跑了。

“没去医院看吗?”宋筝停下打游戏的手,从手机里抬起头看了眼钟婠姝胸口,上面的红痕一块一块,眉头拢了拢,“是不是你挠得太狠了才这样的?”

宋筝的话音刚落,寝室的灯就灭了,钟婠姝看了眼手机屏幕,已经十一点到熄灯时间,她打开手机上的手电筒,挤压出乳液在掌心揉搓,“没有,我根本就没挠,但是它过会儿自己就会消失,也没有什么其他症状,所以就没去医院看。”

宋筝又看了眼钟婠姝红痕点点的胸口,点点头就上床。

钟婠姝收拾好后,也跟着爬上床打算睡觉,睡觉前手会下意识握住一团乳肉入睡,但指腹碰到了鼓起的什么东西,她试探地摁压几下,疼意丝丝袭来,连忙起身低头去看胸口,可那东西在视线盲区,她看不见,只好跑到邻床的宋筝那儿,轻轻拽动宋筝的被子小声轻喃:“阿筝…阿筝…”

戴着耳机追剧的宋筝感到被子被扯动,她扯下耳机起身看到钟婠姝站在自己床尾,淡淡的月光透进宿舍,帘子挡住月光,宋筝没看清钟婠姝没穿睡衣裸着的,鼻音嗯了声,“怎么了?”

钟婠姝顺势爬上宋筝的床,打开手电筒,担忧地让宋筝看自己胸口:“阿筝…我刚刚摸这儿感觉摸到了什么东西,摁了下还有点疼…你帮我看看是什么。”

大块雪白的乳肉猛然撞入宋筝的眼里,她连忙扯过被子盖在钟婠姝的身上,背过身抽出挂在墙上的衬衫扔在钟婠姝头上,带着不满小声教训:“怎么不把衣服穿好!快把衣服穿上再说。”

“都是女生又没什么…”

钟婠姝话是这么说,但心里却没有这么想,她就是故意想把身子给宋筝看,但没想到宋筝反应会这么大。

套上宋筝的衬衫,钟婠姝解开胸口的几颗纽扣后,拽了拽宋筝,“我穿好了,你快看看…”

宋筝转过身看钟婠姝换上衣服后,才顺着手指的位置看过去,一颗略红泛肿的小痘痘立在柔软的奶尖旁,宋筝再次炸毛,把衬衫的领口拢好,不耐烦地吐槽:“一颗痘痘而已,你就不能自己看吗,还…还长胸上。”

脑海中漂浮着刚刚看到的情景,细腻雪白的乳肉、浅褐色的乳晕、还有软趴趴的奶尖,无一不在刺激着宋筝。

“哪怕是女生也不能看你不知道吗,女生…女生里也有同性恋你知不知道。”

而她就是其中之一。

钟婠姝见宋筝凶巴巴的模样,呆愣地坐着,两人从开学认识以来,宋筝几乎就没有对她发过脾气,连重话都很少说,现在这样…让她委屈得要死,瘪瘪嘴,指甲抠弄着纽扣,垂下头呐呐地认错:“对不起…我…我只是…”

意识到话说重了,宋筝缓和下脸色,软下嗓音重新安抚着:“下次不要随便给别人看这些地方。”

“可你看了,那我下次还能给你看吗?”钟婠姝对宋筝话语里的漏洞提问。

宋筝感到太阳穴隐隐作痛,手拢了拢钟婠姝身前的衣领,怕她走光又把乳肉露在自己眼前,没好气地拒绝着:“不可以。”

钟婠姝心里哼哼,她非要找机会让宋筝看到自己身子。

第2.章


qun54519197⑦


撩拨宋筝的心弦(剧情含肉渣)

宋筝发现,钟婠姝叛逆得很,上次把她凶了一次,让她不要再随意给别人看身子后,两人早上起来上课,或者晚上上床换衣服时,钟婠姝大大咧咧地就把她床帘对着爬梯那处掀开,直接脱睡衣换常服,或者是脱常服换睡衣。

姣好的娇躯裸露在宋筝面前,她看到钟婠姝浑圆的乳肉,那颤巍巍的奶尖,平摊的小腹,性感的腰线和被丁字裤包裹住挺翘的臀肉。

这些一一浮现在她的脑海里,除了阴户外,宋筝可以说已经将钟婠姝的身子看光,她甚至不禁怀疑,钟婠姝是不是故意这个样子。

是只对她才这样,还是对所有人都一样…

观察一段时间后,宋筝发现钟婠姝从不会像另外两个室友那样,直接在书桌前大大咧咧地换衣服,从不碰别人喝过吃过的东西,也不会像对宋筝那般亲密地去抱人家胳膊…

宋筝不愿意多想,她怕到最后是自己自作多情,每次被钟婠姝小撩一番后,就这样劝服自己,好把那旖旎的心思压下去。

“阿筝…阿筝,你在想什么啊?”

钟婠姝看宋筝走神,便在宋筝无神的双眼前晃了晃,宽大得可以当做裙子穿的T恤套在身上,小巧挺翘的奶尖支棱起布料,钟婠姝把椅子拉倒宋筝书桌前,亲昵地抱住宋筝的胳膊,柔软的乳肉也随之贴上去。

“阿筝,我想尝一口你的奶茶,好不好呀。”

说着钟婠姝就晃动着宋筝的胳膊,乳肉紧贴着,奶尖被蹭得略微发硬,这些宋筝感觉得一清二楚。

宋筝收回思绪缓过神,胳膊上的柔软无一不在提醒着,她连忙压下心中的旖旎,把手边的奶茶移到钟婠姝面前,一向清冷的嗓音变得低哑,“喝吧。”

钟婠姝开开心心地接过奶茶,咬着吸管小嘬一口,再把自己的奶茶移到宋筝面前,磨砂透明的吸管上甚至还沾有钟婠姝的口红印,她弯起眉眼,笑意吟吟地说着:“阿筝也尝尝我的。”

宋筝瞅了眼沾着口红印的吸管,犹豫片刻才缓缓张嘴嘬了口奶茶,甜味弥漫在唇齿间,她鼻音嗯了声,“还可以。”

“晚上我们吃什么啊,要不要去食堂买饭?”

钟婠姝把宋筝的奶茶放回去,又把刚刚被宋筝含过的吸管叼在嘴里,奶茶好似比之前更甜了,心里也甜滋滋的。

“可以,什么时候去?”宋筝收起摊开在桌上的作业,推到桌角腾出桌面,她看了眼时间,已经下午六点半。

钟婠姝凑到宋筝手机前扫了眼时间,歪着头想了想,“那…现在去?”

见宋筝点头,钟婠姝就起身把椅子搬回自己的书桌前,衣服也没换,打开门就想走,她趁着宋筝没注意到自己,立马低头瞟了眼胸前,没穿内衣的浑圆把衣服高高顶起,挺翘的奶尖也立着。

要是宋筝没有在意提醒她的话,那就快走的时候假装猛然发现自己没换衣服,跑回去换就是了,她就是想让宋筝看到感受到…

这样想着,钟婠姝就站在寝室门口等宋筝。

宋筝换好鞋,拿上手机就打算和钟婠姝出门,视线不经意扫到那挺翘的乳肉,双眸不由得一热,偏过头移开视线小声提醒:“婠姝你内衣都没换…去换了再出门。”

目的达成,钟婠姝习惯性地抱住宋筝胳膊,乳肉蹭了蹭后,装作猛然发现般,跑去换衣服。

寝室四个人外出聚餐,每人捧着一杯奶茶坐在火锅桌前。

宋筝已经习惯和钟婠姝的亲密接触,哪怕钟婠姝把两人喝过的奶茶交换一下,她眼睛都不带眨的。

室友朱莉看钟婠姝捧着宋筝的奶茶喝,好奇地也想尝尝,“婠姝,把宋筝的奶茶给我尝尝呗,我还没喝过那款呢。”

叼住吸管的钟婠姝掀起眼皮看了眼室友,眉眼几不可闻地皱了起来,心中略微吐槽,化着精致淡妆的她一脸为难地拒绝,“这…还是算了吧,你都有男朋友了,要是你喝了阿筝的奶茶,算不算跟你男友间接性接吻啊,而且…阿筝有洁癖呢。”

“那行吧…宋筝的洁癖我知道。”朱莉勉为其难地接受了钟婠姝拒绝的理由,目光放在宋筝手边的奶茶上,“那你把你奶茶给我尝一口。”

听了朱莉的话,钟婠姝的脸差点没绷住垮下来,看宋筝埋着头一心一意吃火锅不在意的样子,钟婠姝赌气地拿过宋筝的奶茶,抽出纸巾擦拭下吸管后,才递给朱莉。

等到朱莉嘬口奶茶还回来后,钟婠姝就没再碰过那杯奶茶,和宋筝一人一口地共享同杯奶茶。

宋筝面上没在意,但还是悄悄拿眼注意到钟婠姝再也没碰过那杯奶茶后,心情才好了些许。

吃过饭四人回到学校,朱莉提议大晚上看恐怖片最有氛围,宋筝不怕这些所以无所谓,但钟婠姝却怕。

电影投影到幕布上,每个人上床窝在被窝里看恐怖片,钟婠姝被里面的情节吓得要死,最后再也受不了,站在宋筝床尾,委屈巴巴地拽了拽被单,嗓音打颤地压低声音询问:“阿筝…我可不可以上你床和你一起看啊…我害怕。”

电影的光打在钟婠姝的身上,宋筝看她害怕得甚至都快哭了出来,心下一软,点头应了声:“嗯,上来吧。”

钻进温暖的被窝里,钟婠姝的注意力就不在电影上,放在身旁的宋筝身上,每当里面出现恐怖情节时,她就装作害怕的模样抱住宋筝的腰身,脸也埋进宋筝的脖颈间,淡淡的檀木香萦绕在她的鼻翼,让她觉得宋筝真是又香又软的姐姐。

睡裙被不停地蹭着,吊带滑至钟婠姝的臂弯处,她毫无察觉地继续抱住宋筝的腰肢,丰满的乳肉隔着宋筝的睡衣蹭在身上,奶尖抵着宋筝略微起伏的胸口,不断地晃来晃去。

雪白的乳肉早就晃花了宋筝的眼,甚至想覆上去揉捏一番,思绪再次旖旎,她不敢深想,只好转移注意力看恐怖片。

两个小时的恐怖片放完,已经是凌晨一点,钟婠姝不敢自己一个人睡觉,闭上眼脑海里就会浮现出恐怖情景,甚至还会幻想。

她可怜兮兮地贴在宋筝身上,嗓音娇软地撒着娇:“阿筝,我今晚可不可以和你一起睡,我不敢一个人睡觉…我不会抢你被子的,我睡觉很乖的…”

宋筝不知道该怎么回应,她向来习惯和别人保持距离,但钟婠姝一而再再而三地打破了她的习惯,红唇翕张,拒绝的话已到嘴边,可看到钟婠姝可怜得不行,最终还是心软,“行吧。”

得到想要的结果让钟婠姝欢喜不已,回床上拿起枕头又嗒嗒嗒地跑回宋筝的床上,抱着宋筝的胳膊缓缓入睡。

睡到半夜,习惯裸睡的钟婠姝被睡裙牵扯住,她迷迷糊糊地睁开眼脱下睡裙甩到床尾后,才重新钻进被窝,抱住宋筝的腰肢睡觉。

晨曦的光透过遮光窗帘照亮小块地方,床帘阻挡住微光,让白天的寝室看上去格外的黑暗,宋筝醒来,感到自己的手搭在细腻的肌肤上,她下意识摩挲着,随后才缓过神来,奇怪地掀起被子往里瞅了眼,她差点被雪白的肉晃得眼晕。

她知道钟婠姝身材好,前凸后翘很有料,但是这种情况出现在自己身上,就别有一番滋味,浑圆的乳肉贴在身上,她甚至能感受到奶尖顶着自己,修长的腿也叠在自己腿上。

宋筝身子一僵,试着想把八爪鱼似的钟婠姝从身上扯下去,可刚碰到怀里的人,就醒来了。

“阿筝,早上好啊…”

钟婠姝揉着睡眼惺忪的双眼,窝在宋筝的怀里打招呼。

“把衣服穿上。”宋筝偏过头,礼貌地移开视线,嗓音低哑地提醒着。

钟婠姝知道自己半夜起来脱了睡裙,她无所顾忌地起身拿过床尾的睡裙就想套上。

床帘并未关上,宋筝见钟婠姝大喇喇地光着身子起来,立马‘哗’的一声把床帘拉上,压低声音教训着:“床帘都没拉你就起来,要是被别人看见怎么办!”

套上睡裙,钟婠姝又钻进被窝里,讨好地趴在宋筝肩头撒娇,温热的气息洒在宋筝的脖颈间,暧昧极了,“我忘了…阿筝别生气好不好…我们再睡会儿,我好困…”

宋筝无奈地叹口气,她感觉两人的关系怎么越走越偏,甚至…在往对象的那方面发展…

“睡吧。”宋筝任由钟婠姝抱着自己胳膊睡觉,哪怕钟婠姝的腿不安分地搭上来也逐渐接受了。

恐怖电影给钟婠姝留下了太大的阴影,导致钟婠姝厚着脸皮又是撒娇又是讨好地赖在宋筝的床上睡了几晚。

“阿筝,我今晚就不和你睡了,不然挤着你多不好呀。”

钟婠姝感到过意不去,心里不情不愿地,她凑到宋筝面前,鼓着脸颊装作难为情的模样,“我会想你的阿筝,谁让你身子暖暖的呢。”

宋筝转过脸,唇瓣不经意擦过钟婠姝的脸颊后,才意识到两人靠得极近,脸颊的温热好似还在唇上没有散去,她连忙低垂下眼帘,将眼中的慌乱藏住,稳住心神,才应下:“好。”

第3 章

(⑵616852)

洗逼肏穴被迫表白(高H)

钟婠姝从洗手间里回到教室,就看到自己和宋筝位置上放了两杯奶茶,她好奇地指着奶茶,“阿筝你买的?”

“不是。”宋筝头也没抬地回应,眼睛盯着书本,实际心思却飘到其他地方去了,心不在焉地回应,“刘航买来的。”

“给我们的?”

宋筝淡淡地嗯了声,就没再说下去。

钟婠姝觉得奇怪,但也并未多想,抽出吸管就插进去,嘬了口奶茶后,才缓缓开口和宋筝讨论缘由,“他给我们送奶茶做什么,是不是想追你啊…可阿筝你是我的,你不能答应他!”

说着说着,钟婠姝就厌恶刘航起来,连带着唇齿间的甜味都觉得讨厌得紧,嫌弃地把奶茶推到一边,看到宋筝那儿未开封的奶茶,也赶紧挪到远处去,“阿筝你不能答应他,男人没一个好东西!还不如又香又软的姐姐呢!”

“那是刘航送你的。”宋筝心里堵得慌,不耐烦地回应,“他追你,追我做什么,比我又高不到哪儿去,送我我都不要。”

钟婠姝附和:“我也不要。”

刘航的追求乱了宋筝的脚步,刚开始是送钟婠姝奶茶零食,后面开始约吃饭逛小树林,哪怕钟婠姝拒绝再三,刘航依旧穷追不舍。

宋筝气闷得很,作为发泄,明知道钟婠姝从辅导员那儿回来要很晚,再加上洗澡收拾肯定会很匆忙,宋筝故意踩着钟婠姝要回来的时间,才拿上浴巾去洗澡,。

关上浴室门,打开花洒,就听见钟婠姝风风火火地回来。

“浴室有人洗澡没啊,还有一个小时就熄灯了,我得抓紧啊,辅导员真的讨厌得很,都说了我要回宿舍收拾,他还不肯放我。”

钟婠姝关上门爬上床换睡衣,一个劲儿地吐槽辅导员,换好睡衣打算下床时,看宋筝没在浴室又没坐在椅子上,扒着床栏问室友朱莉,“阿筝呢,怎么没看见她啊。”

“宋筝在洗澡呢,她才进去你就回来了。”朱莉在床上和男友打着视频,掀开床帘对着钟婠姝说。

钟婠姝轻叹,“啊…那我今晚洗澡不知道来不来得及了…”

朱莉漫不经心地应着:“等宋筝洗完你再去…加上吹头发的时间…好像是挺赶的,要不你问问宋筝,愿不愿意让她和你一起洗,都是女孩子长得都一样,看下又没啥。”

朱莉的提议让钟婠姝心下一惊,朱莉不知道她的心思,但她自己知道,纠结片刻,还是走到浴室门口,指关节轻敲门,“阿筝,我…我能和你一起洗吗,不然等会儿我吹头发时间不够…”

她做好宋筝拒绝的准备,可意料之外的是,宋筝同意了。

浴室门打开一条缝,水汽从门缝里钻出,宋筝的声音格外清冽,“嗯,你进来。”

宋筝的同意让钟婠姝浑身一僵,话一出口没有收回的理由,她忐忑不安地抱着浴巾走进浴室里,里面水汽缭绕,透过缥缈的水汽色心地扫了眼宋筝的身子,只一眼就让钟婠姝脸红不已心跳加速。

呆呆愣愣地挂好浴巾,她站在角落里不知所措,眼睛也不知道该放在哪里,只好盯着墙上的瓷砖。

“我把花洒往我这边转点,这样就不会打湿你的裙子了。”宋筝说着就调转花洒,她瞥了眼呆站在角落里的钟婠姝,心中觉得好笑,“不是赶时间吗,你不动站在那打算看我洗澡?”

“啊…那…那我脱了…”

钟婠姝羞赧地背过身脱下睡裙,性感的丁字裤顺着股沟侧系在腰间,只有小块布料遮住阴户,臀肉和耻骨一览无余。

宋筝匆匆扫了眼就移开视线,她的双眸暗了暗,想对钟婠姝做什么的心愈加强烈…

解开系带内裤,钟婠姝挂在浴巾上,不自在地手臂环住两团乳肉,磨磨蹭蹭地走到宋筝面前。

“要洗头发吗?”

宋筝往旁边移了移给钟婠姝腾出位置,拿着沾满沐浴露泡沫的浴球涂抹身子,随意地问着。

“要的…”钟婠姝看宋筝不在意的模样,才逐渐放下手臂,打上洗发水搓出泡沫洗头发。

钟婠姝和宋筝做了半年的室友,就没看见过宋筝裸露的样子,更何况两人现在赤裸相对,钟婠姝心悦宋筝,见到对方的隐私,心中难免雀跃,但又不禁矜持起来。

宋筝抹完沐浴露泡沫,凑到钟婠姝身后,一米七三的高个女生站在一米六女生的身后,身高优势一下就上来。

她不想再被动地被钟婠姝撩,再加上现在看到赤裸的身子后,决定主动逼迫,把手上的浴球放在一旁,宋筝摁了几泵沐浴露在手心打出泡沫,她贴在钟婠姝耳边,压低声音暧昧地说着:“既然时间赶,那你洗头发,我帮你洗身子?”

说着,不等钟婠姝回应,沾满滑腻泡沫的手就覆上钟婠姝的脖颈,温热的掌心依次滑过胳膊和锁骨,宋筝抿抿唇,心一狠,双手就覆上钟婠姝丰满的胸乳。

“哈~”

钟婠姝红唇翕张,不禁小声嘤咛,她不敢去看宋筝,梗着脖子继续洗头发。

滑腻的手握上乳肉,怎么抓也抓不住两团奶子,只能虚虚握在手心里,两指顺势夹住柔软的奶尖,不断地揉捏奶子。

宋筝挑逗地向钟婠姝敏感的耳尖吹了口气,沾染上情欲的声音些许喑哑,“钟婠姝的胸比我大,还比我软。”

说完,指腹捏住奶尖揉搓,指甲抠弄逐渐硬挺的奶尖,握在手里细细把玩,不时扯住奶头往外轻拽,奶子被拉成水滴形,宋筝随即松手,软弹的奶子又恢复成原样。

敏感点被宋筝玩弄,钟婠姝不禁咬住下唇才把快要溢出口的呻吟堵在嘴里,覆上宋筝揉捏乳肉的手,钟婠姝缱绻低喃,“阿筝…阿筝…”

“嗯?”

宋筝手依旧不停,甚至抓住钟婠姝的手揉捏乳肉,玩弄一会儿后,又挤了几泵沐浴露打泡涂抹在小腹处和耻骨上,随后手绕到身后,揉捏挺翘的臀肉,“屁股也要洗的对不对…”

沐浴露作为润滑液,让宋筝也抓不住臀肉,虚虚握在掌心揉弄一番,随后冲掉手上的沐浴露,挤了些私处护理液。

“屁股洗完了,私处也该洗洗…”

说着,就把手探进腿心里,手指打圈地缓缓滑向腿心,宋筝在赌,赌两人到了这一步,钟婠姝会不会拒绝她。

直到糊了层护理液的掌心覆在阴户上时,钟婠姝一直没有推拒,反而虚虚地靠在宋筝怀里,头发上的泡沫早就被水冲刷干净,些许濡湿的碎发黏在鬓角上。

滑腻的手指轻柔地来回抚弄阴户,食指和无名指掰开阴唇,中指滑了进去,挑逗地剐蹭阴唇,又在穴口处打转,小穴吐出的淫水正好流到中指上,宋筝知道钟婠姝情动。

她没有言语,只是从后抱住钟婠姝,滚烫的气息铺洒在钟婠姝的耳边,轻轻喘气。

中指离开穴口,转而去摁压阴蒂,指腹来回拨弄敏感的阴蒂,让怀里的人不由得一颤,紧抓住宋筝的胳膊想扭臀躲开腿心点火的手。

“还没有洗完,不要乱动,嗯?”

宋筝的呼吸一下下吹在钟婠姝耳畔,她俯下身,吻星星点点地落在钟婠姝的脖颈间,“头发还没洗完呢,不洗了吗?”

钟婠姝被宋筝的话拉回思绪,浓密的睫毛轻颤,终是忍不住酥麻的快感,点点呻吟传进宋筝的耳里。

“别叫,她们在外面呢,会被听到的…”宋筝含住钟婠姝的耳垂,含糊不清地说着,手指不时摁压敏感的阴蒂,略微用力,滑过阴唇,在穴口处试探地插入小节手指,刚破开穴口,里面的媚肉就缠了上来。

钟婠姝感觉到宋筝手指进了小穴里,她慌张地抬起头,紧抓住宋筝的胳膊,小声推拒:“阿筝…不要,不要在这里…”

宋筝安抚性地吻吻钟婠姝的额角,低哑地应下:“不会的,只进去一小截…不会在这儿要你的…”

手缓缓松开宋筝的胳膊,钟婠姝轻喘着感受宋筝手指带来的快感,小穴深处的痒意让她想让宋筝再进去些,狠狠捅捅小穴止痒,可是地方不对,她不愿意就这样把自己交出去。

中指只浅浅探进去一厘米就抽了出来,宋筝取下花洒,调转花洒的喷射方式又调低流速后,花洒才对准钟婠姝的小穴。

花洒哪怕喷出微弱的水流,打在敏感的阴唇上也分外刺激,些许喷射的水流甚至喷进了逼仄的花心,强劲地打在敏感的媚肉上。

宋筝假意清洗阴户,实则手指挑逗地揉搓阴唇,阴唇被搓得逐渐红肿,两指夹住肥厚的阴唇往外轻拽。

水流的刺激和手指的挑逗让钟婠姝轻颤不已,快感一波波袭来,直到宋筝狠狠碾压着阴蒂,外阴就喷出股股淫水,打湿了宋筝的手心。

高潮的余韵让钟婠姝浑身娇软,哪怕宋筝把她抵在墙上也无力反抗,后背瓷砖的冰凉和宋筝温热的身体形成强烈反差,她手攀在宋筝肩头,媚眼如丝地和宋筝对视。

宋筝把手上的花洒重新挂在墙头,随后捞起钟婠姝的一条腿挂在臂弯,手指顺着滑腻的淫液插入半根手指,她对钟婠姝逼仄的小穴又是好奇又是眷念,脸埋进钟婠姝的脖颈间,嗅着沐浴露的馨香,勾起手指,摁压里面的软肉。

半根中指插入抽出,宋筝不敢太用力,怕一个没注意就全都肏了进去,分明肏的是钟婠姝,可宋筝却轻喘着,眯着眼感受阴道里的湿热。

“你之前…是不是故意撩我,嗯?”

宋筝的尾音微微上扬,引得钟婠姝身子不由得轻颤,骚逼被半根中指肏得快感连连,让钟婠姝受不住,微微张开红唇咬住宋筝的肩头。

“是不是!”宋筝没有得到钟婠姝的回应,加重手指的力度顶弄穴口处浅浅的骚点,对肩头的疼痛视若罔闻。

“嗯…我是故意的…嗯~阿筝…”钟婠姝好不容易稳住心神压下快感,但手指力度加大,导致快感不减反增,嘴边的嘤咛怎么也咽不下去,她求助地看着宋筝,“阿筝…喜欢阿筝…快~哈啊~又要…又要到了…嗯哈~”

欲望在宋筝眼里翻滚,得到答案后,宋筝随即俯下身吻住钟婠姝的红唇,手指加快速度,在穴口里肏干,淫水顺着中指划过手肘,滴落在地上。

花洒的水流声遮盖住肏干淫穴发出的‘咕叽咕叽’声,但宋筝却听得一清二楚,感受到钟婠姝第二次高潮逐渐来临,她含住钟婠姝的软舌,卷进自己嘴里吮吸。

两条软舌难缠难分,私密的小穴被宋筝肏干,这一切让钟婠姝心怦怦跳个不停。

快感累积直达顶峰,外阴再次射出淫水,股股淫水射在宋筝的大腿上,要不是宋筝手架在钟婠姝腿心,她早就娇软无力地滑在地上。

最后的头发是宋筝给她洗的,冲洗掉身上的淫水和沐浴露后,钟婠姝羞赧地拉住准备打开浴室门的宋筝,眼尾都染上些许粉嫩,“阿筝…要…要我帮你吗?”

“不用,要是再折腾会儿,你吹头发就来不及了。”

宋筝两指挑起钟婠姝的下颔,唇如蜻蜓点水般安抚性地贴了贴钟婠姝的唇瓣,嗓音喑哑地说着,“下次帮我就好。”

第4 章[54519①977]婠姝看做爱视频意淫阿筝自慰(高H)

自从那次在浴室发生关系后,两人心照不宣地确认了彼此的关系,也并未将情侣关系对室友或同学公开,只是告诉了几个好友。

但那次宋筝用中指浅浅肏了下小穴的快感,一直萦绕在钟婠姝心头,她还想再来一次,可对性爱矜持的钟婠姝没有开口,她在等,等宋筝主动。

做爱没有等到,但却等来了学校女生的八卦,那天钟婠姝坐在书桌前做作业,朱莉举起手机招呼各自做各自事情的室友,“你们快过来看,我这儿有个瓜,我们学校的,那女生和她男朋友在教学楼厕所里做爱,被人录下来发出来了。”

大多数女生都喜欢八卦,钟婠姝也不例外,她停下手头的作业,转过身对朱莉说着:“你发群里或者私发。”

“行,我马上发。”朱莉收回手机,指尖在手机屏幕上不断点击。

不一会儿,钟婠姝就收到了朱莉发来的聊天记录,她好奇地点开视频,里面就出现一男一女亲热的画面。

光天化日之下,钟婠姝看这类做爱片难免会矜持些,她拿眼偷偷看了下宋筝,只见宋筝依旧端坐在椅子上做作业,她抿抿唇,不好意思在白天看这些,只好关掉视频晚上看。

可朱莉却大喇喇地放了起来,甚至把声音调高,女生的呻吟声和淫靡的水声一滴不落地全都进了钟婠姝的耳里。

“你们看来了没,那女的胸好白好大啊。”

朱莉一边看一边点评,手机正在看网课的唐蓉跑到朱莉面前,也附和着,“哇,真的好大好白。”

钟婠姝拿起笔继续写作业,她也好奇得不得了,但宋筝没动,她也不敢看。

等到晚上熄灯后,钟婠姝上床,耳机也不敢戴,怕漏音或者蓝牙突然中断,声音会放出来,索性关掉声音后,才点开朱莉下午发来的视频。

里面出现的男女在厕所隔间里热烈亲吻,两条软舌搅在一起,难舍难分不停地吮吸,他们互相交换口中的津液,钟婠姝甚至看到女生咽了下多出的津液,但些许津液还是顺着嘴角流出,男生的软舌立马舔舐回去,直到分开,津液像藕丝般拉出根根银线,淫靡地回弹在男女的嘴角和软舌上。

男生拉下女生的吊带,黑色三角杯bra与白皙的肌肤形成强烈的对比,让男生看得眼一热,急切地解开bra前扣,就把脸埋进滚圆的乳肉里,饥渴地含住乳肉,手也握住乳根,脸颊的翕张让钟婠姝知道男生是在吮吸乳肉。

女生被舔得紧抱住男生的头,不禁挺起奶子迎合男生的舔弄,嘴唇一张一合地说着什么,男生就伸出软舌一下下舔弄奶尖,绕着乳晕打转,舔舐一会儿后,贝齿叼住奶尖,软舌来回拨弄奶头,舌尖抵住奶头往乳肉里摁压。

奶头被男生舔得硬挺起来,敏感的身子早已被男生调教好,她禁不住娇喘连连,爽得胸脯上下剧烈起伏。

男生看着女生如此娇媚的模样,一手揉捏左边嫩乳,嘴里叼着右边乳肉,勃起的阴茎蹭在女生的阴户,逐渐变硬变粗,鸡巴的肿胀让男生本能地抵在她的阴蒂磨蹭。

另只空闲的手撩起女生的裙摆卡在腰肢上,开档免脱内裤也随之露了出来,兜不住阴户的内裤被挤在阴唇两侧,吐水的淫水大喇喇裸露着,流出的淫水一滴滴滴在瓷砖地面。

手在女生的私密处揉捏,试探地伸出一根中指撬开穴口,黏腻的淫液作为润滑,顺利地插入了淫穴里,里面的媚肉随即缠覆上来。

手指在阴道里旋转,寻找凸起的骚点,不经意碾过小块媚肉,女生就娇躯一颤,男生知道这就是女生的敏感处,对着那块媚肉勾起中指顶弄。

淫穴被肏开,一根中指满足不了女生,她抬起一条腿环在男生的大腿上,凑在男生耳边小声说着。

男生便又加了根手指进去,两指合拢抽插淫穴,骚逼被手指肏得淫水不断,把阴户都濡湿一片。

钟婠姝还是想听他们做爱的声音,打开蓝牙戴上耳机,连接后就传来‘咕叽咕叽’的水声,荒淫的声音让钟婠姝不由得脸一热,像做贼似的看了眼被床帘遮住的床尾,才放下心继续看男女的做爱视频。

视频里的男生翻转过女生的身子,让女生趴在隔门上,女生撅起屁股,腰线下榻,以男生的视角展露出她姣好性感的身线。

男生握住肉棒,在女生的阴户上来回滑动,淫液也附着在龟头上,龟头挑逗地在穴口和阴唇上打转,引得女生一阵难耐,抬高屁股想让鸡巴肏进去,嘴上也浪叫连连。

“哈~快肏我啊老公,骚逼好痒…要大鸡巴止痒啊…”

男生不为所动,继续用龟头玩弄阴户,红肿的鸡巴在女生的腿心出来回挺动,翘起的龟头不时压过阴蒂,感受着腿交带来的点点快感。

鸡巴硬挺得难受,男生不再玩弄阴户,对准汁水泛滥的穴口就挺动腰身肏穴,龟头刚破开穴口,媚肉就紧紧裹了上来,爽得男生头皮发麻。

肉棒被骚逼完全含住,逼仄的小穴下意识想将侵入的鸡巴排挤出来,不断地绞紧肉棒,让男生被夹得又爽又疼,他抬手抽打下女生撅起的屁股,“不就一个多月没肏你吗,怎么逼这么紧,放松些,夹这么紧怎么肏你。”

男生粗俗的话语让女生身子一颤,配合得放松穴口,但淫穴再怎么放松,鸡巴还是被紧紧夹住。

男生沉着气,提气鸡巴就开始挺动腰身肏小穴,紫红的肉棒不断抽出插入骚逼,龟头次次撞在骚心上,小穴就像坏了的水龙头般,一个劲儿地流出淫水,浇在鸡巴上,过多的淫液顺着肉棒打湿了男生的睾丸。

鸡巴打桩似的狠狠肏干骚逼,穴口的淫水被拍打四溅,快速的抽插把淫液搅成乳白的细沫,每次肉棒抽出,细沫拉丝地黏在棒身。

骚逼被鸡巴干得发出‘咕叽咕叽’的声响,配合着女生的浪叫,淫荡极了。

钟婠姝被淫靡的画面刺激得闭上眼,想象着宋筝在床上会怎样对待她,手不禁挑开内裤,覆上阴蒂摁压。

宋筝会不会像视频里的男女那样,把她翻身压在床上,抬高她的屁股就肏她,旖旎的想法让钟婠姝的小穴逐渐分泌出淫水,手指不经意划过穴口,就沾上黏腻的淫液。

视频里的男女在忘情地肏干,粗长可怖的鸡巴不断进出骚逼,男生一手掐住女生的腰身,一手覆上乳肉。

肏穴的快感让男生粗喘着气,每一次顶弄,木质隔间就发出轻微的‘嘎吱’声,还有乳肉拍打隔间发出的拍打声。

钟婠姝指腹摁住阴蒂轻揉着,酥麻的快感随着脑海里旖旎的画面来临,但再意淫,也没有上次在浴室里的快感强烈。

一想起宋筝中指插入了半截进小穴里,还不断揉捏自己的乳肉,钟婠姝小穴就不由得泛起痒意,她想被宋筝肏,最好能把她肏坏,像个被玩坏的破布娃娃躺在床上承受着宋筝的肏干。

揉捏阴蒂带来的快感,让钟婠姝想发出呻吟,但害怕被室友听见,只得咬住唇瓣,硬生生将到嘴边的嘤咛咽下去。

手指打转地划过阴唇,在泥泞的穴口处滑动,钟婠姝试探地将中指插入一小截,她感受到阴道里的媚肉挤压,还有黏腻的淫水沾湿了内裤,些许淫水蹭在手背上。

中指浅浅地抽出肏入小穴,钟婠姝试图寻找宋筝带给她那样的快感,但浅肏几十下小穴后,不仅没有找到宋筝肏干的感觉,反而阴道深处更加痒了。

钟婠姝抽出手指在阴蒂上打转,眼睛眨也不眨地看着做爱视频。

里面的男生已经加快速度肏干身下的女生,鸡巴次次狠狠撞在阴道的骚心处,睾丸也拍打得阴唇红肿,揉捏乳肉的手下滑,停留在女生的阴户上,手指打圈地摁压女生敏感的阴蒂。

双重刺激让女生受不住,抽搐着身子就喷出水来,淫液像尿般喷在隔间上,打湿了男生的手,也湿濡了两人交合处的阴毛。

隔间上的淫水缓缓滑落,留下淫靡的水渍。

男生把手上的淫水蹭在女生阴户上,随后翻过女生的身子,正对着自己,捞起两条腿挂在臂弯,被肏得红肿外翻的阴唇被迫张开,穴口也大喇喇地展露出来。

女生全身唯一的重力仅靠男生支撑,没有安全感的她紧紧搂住男生的胳膊。

男生扶着肉棒,龟头在阴户上寻找穴口,感到又处黏腻的软肉翕合着,知道那是女生的穴口,挺动胯部,鸡巴又重新肏进了穴里。

骚逼本就逼仄,再加上女生被男生捞在怀里,女生紧张得小穴不禁收缩,紧紧裹住鸡巴。

男生的快感逐渐累积,不顾这里是教学楼的厕所,蛮横地挺动腰身肏干怀里的女生。

浑圆的乳肉被肏干得来回甩动,晃花了钟婠姝的眼,她低头看了眼自己的奶子,有C杯,宋筝肏她的时候应该也可以像这个女生一样,被肏得奶子乱晃。

奶子也晃花了男生的眼,俯下身叼住奶尖含在嘴里,身下不断肏干,龟头次次撞在子宫口上,爽得女生再次送上高潮。

这次不再是外阴喷水,阴道深处喷水,淫水一股脑地浇在龟头上,舒爽得让男生没忍住射精,颤着身子把精液射进女生的阴道里。

“哈~没有戴套就不要射进来…到时候怀孕了怎么办…”

女生小声咕哝着,不悦地拍打男生的胸口

男生不在意地继续抽插小穴,以此延长射精的快感,粗声粗气地应着:“能怎么办,怀孕了你大着肚子继续肏…就看能不能把你肏流产。”

钟婠姝男生的话激得高潮了,她想以后稳定了去做宋筝的试管婴儿,然后再让宋筝小心翼翼地肏自己…

淫水打湿了内裤,钟婠姝关掉视频抽了几张纸,褪下内裤擦拭湿濡的阴户,黏腻透明的淫水把纸浸湿,钟婠姝扔掉湿意的纸,又抽了几张才把淫水擦拭干净。

随后身心俱疲地缓缓入睡。

第5 章

(⑵616852)

寝室69舔穴(高H)

钟婠姝大姨妈来之前,不仅小腹会提前疼几天,性欲也会随之高涨。

疼就算了,还想被肏,让钟婠姝委屈得不行,指腹敲打手机屏幕,给宋筝发消息,“阿筝,我肚子疼。”

还没睡的宋筝看到消息,立马回复,‘我过来给你揉揉肚子?’

钟婠姝还没回宋筝,就感觉到床帘被掀开。

宋筝轻手轻脚地爬上钟婠姝的床,钻进被捂热的被窝里,温热的掌心贴在钟婠姝的小腹上轻揉,她压低声音询问着:“你最近大姨妈快来了,要不要喝点热水,我去给你倒杯。”

“我把保温杯放床上了,里面有热水。”

钟婠姝拉过宋筝的胳膊枕着,手环上宋筝的腰肢,脸埋进宋筝略微起伏的胸里,闷声闷气地应着,“阿筝…肚子疼…”

宋筝手顺着钟婠姝的裙摆滑进去,掌心没有隔海地贴在小腹上,打转地揉着,听到钟婠姝的话,她轻笑一声,凑到钟婠姝的耳畔处小声回了句:“阿筝肚子不疼。”

钟婠姝轻哼,偏过头就着宋筝的脖颈轻咬一口,随后再哼哼唧唧地撒娇,“那钟婠姝疼,要阿筝揉肚子,还要阿筝亲亲。”

宋筝鼻音嗯了声,凑近钟婠姝的脸,唇轻碰下后就离开。

还没等钟婠姝张开红唇迎合宋筝的亲吻,唇瓣就空落落的,她小声抗议,手不满地攥住宋筝的衣摆,轻轻扯动,“不是这个…不是这么亲的…”

宋筝手不断揉钟婠姝的小腹,有意打趣着,“那你说怎么亲?”

“要…”钟婠姝顿了顿,凑近宋筝耳畔,像做坏事般嘀咕,“就是…什么法式亲吻啊,或者…湿吻也行。”

温热的气息洒在宋筝耳畔处,让她感觉到些许痒意,听了钟婠姝的话宋筝没好气地抬手弹了下钟婠姝的额角,“肚子还疼不疼,不疼我就回去了。”

“疼疼疼的…亲一亲怎么了嘛…都在一起了,怎么还跟个清心寡欲的尼姑似的…”

钟婠姝紧抱住宋筝的腰肢,唯恐宋筝真的走了,亲昵地蹭蹭宋筝的脖颈,感受宋筝细腻的肌肤。

宋筝无奈:“就这么想亲?”

“嗯…”

“那就…亲一下好了。”说着,宋筝就用手把钟婠姝的下颔抬起,两唇相触,红唇逐渐被津液润湿,宋筝软舌撬开钟婠姝的贝齿,向湿软的口腔探入。

两条软舌相遇,立马纠缠在一起,过多的津液被搅得‘咕叽’作响,宋筝撑起身子,口中的津液顺着软舌流向钟婠姝的嘴中,钟婠姝边吞咽津液边吮吸宋筝的舌尖。

钟婠姝顺势把手放在宋筝的脖颈上,故意发出轻喘想引诱宋筝要她,另只手悄然撩起宋筝的睡衣下摆,缓缓向小乳伸入,手刚覆上宋筝小小的乳肉,就被宋筝隔着衣服抓住。

四片唇瓣分开,宋筝趴在钟婠姝的肩窝处轻喘着,声音低哑地推拒,“乖,不可以的…”

“有什么不可以的…阿筝…”钟婠姝缱绻呢喃,她终是忍不住身体上的欲望,红唇翕张向宋筝索要性爱,“阿筝…要了我吧…求你了,阿筝…”

钟婠姝边说,边把唇点点落在宋筝敏感的耳廓和耳垂上,难耐地扭动腰身,用浑圆的乳肉去磨蹭宋筝的小乳。

见宋筝无动于衷,钟婠姝的心像被冷水泼下来似的凉,她偏过头不去看宋筝,也不再去蹭宋筝的小乳,掩不住失落地开始撵人,“我肚子不疼了…阿筝你回去睡吧。”

宋筝动了动,就在钟婠姝以为宋筝已经离开时,忍不住委屈得小声啜泣,心里开始胡思乱想,觉得宋筝并不喜欢她…

“哭什么,不要你就哭?”宋筝坐在床尾,听到钟婠姝小声啜泣,又爬到钟婠姝身上,掰过钟婠姝哭得梨花带雨的脸庞,轻声说着,“就这么想要?”

钟婠姝透着泪花模糊不清地看着宋筝,她拗不过宋筝遏制住脸庞的手,更是委屈得瘪着嘴,“想要阿筝…就是想…想贴贴姐姐…姐姐身子软软香香的…喜欢得很…”

“哪儿香了,嗯?”

宋筝掀开被子,重新躺进钟婠姝的被窝里,把哭得眼眶泛红的人拉进怀里,手拂去钟婠姝眼角的泪花,柔声地安慰:“这么喜欢的话,那我们下周做好不好,晚上不回来,在外面过夜。”

钟婠姝不想等到下周,她就想现在和宋筝做一次,可怜兮兮地摇摇头,开始无理取闹起来,“不要…就是要现在,阿筝…想要阿筝…”

宋筝见不得钟婠姝撒娇,每次钟婠姝这样,她总会软下心来,无奈地叹口气,安抚地吻吻钟婠姝的额角,“那…就不进去,等会儿我买几盒倍力乐,嗯?”

钟婠姝不知道不进去怎么做,但听宋筝的意思,可以浅浅地做个爱,就退了一步,乖巧地收回眼泪,点头,“好…不过倍力乐是什么?”

宋筝没有回应,手指顺着钟婠姝的裙摆滑进去,覆上一团乳肉握在手里,像面团似的揉捏着,浑圆的乳肉被温热的掌心揉搓,酥麻感点点积累,让钟婠姝身子一颤,特别是当宋筝两指夹住柔软的奶尖时,更是呼吸加重,下意识挺起胸,把乳肉送到宋筝手里。

手指越是撩拨,钟婠姝的小穴就越是痒意难耐,敏感的骚逼逐渐分泌淫水,缓缓滑出穴口,沾湿内裤。

宋筝起身双腿跪在钟婠姝娇躯两侧,轻柔的被子拱起,掀开钟婠姝的裙摆撩至锁骨处,黑暗中宋筝看不清乳肉,但知道钟婠姝奶子白皙又细腻,可爱得紧。

俯下身伸出软舌一下下舔舐奶头,温热的气息洒在胸口,津液沾染在乳肉上,随后变凉,宋筝每一次呼吸,津液就散发着点点凉意,让钟婠姝心砰砰跳,越发期待宋筝会怎样对她。

奶尖被舔舐得逐渐硬挺,宋筝张嘴含住一块乳肉,小心翼翼地吮吸嘴中的奶子,她怕吮得太用力会发出‘啧啧’的声响,然后被没有入睡的室友听见。

两人像做贼似的躺在床上,小心翼翼地爱抚,唯恐惊扰了其他人。

舌尖轻拍奶头,贝齿甚至咬住半个奶头啃噬,有时宋筝用力吸了口奶尖,钟婠姝都感觉自己的魂都被吸了去。

宋筝的双手漫游在钟婠姝曼妙的身子上,若有似无地在娇躯上打转撩拨,划过小腹撩过腰线,最后停在内裤侧系蝴蝶结上,她眯着眼看着逐渐意乱情迷的钟婠姝,没有解开内裤蝴蝶结,反而将手隔着内裤覆上阴户。

手还未靠近阴户,就感到淫水的湿热,

宋筝吐出奶头,轻笑一声,打趣着,“这么快就湿了?”

说完,她凑到钟婠姝的耳边,说着撩人的话语,“那下周肏穴的时候,岂不是直接扒了乖乖的内裤就可以肏了?”

钟婠姝从未听过宋筝说粗话,突然来的下流话让钟婠姝不由得一怔,随即羞红着脸咬住宋筝的耳垂,发泄着,“什么肏不肏的…阿筝不许说这些话!”

钟婠姝嘴上拒绝宋筝说粗话,但下面的小嘴却诚实地流出一股淫水,把宋筝的手心都打湿了,宋筝没有和钟婠姝辩解,只是将手指隔着内裤剐蹭阴户,时不时戳弄流水的淫穴。

等到内裤完全湿透,宋筝才解开内裤系带蝴蝶结,小小的布料攥在手心,些许淫液沾在手上,宋筝随后放在一旁,分开钟婠姝的双腿,顺势钻进两腿间。

吐水的阴户大喇喇地敞开,宋筝看了眼紧闭的床帘,拿过手机埋进被子里,打开手电筒细细看着汁水泛滥的阴户。

钟婠姝的阴毛稀少,只有寥寥几根,两指扒开阴唇,阴蒂和穴口就展露在宋筝的眼前,她还没做什么,就看见小穴吐出一股淫水,顺着臀线滑下,濡湿了屁股下的床单。

宋筝试探地用中指碰了碰阴唇,上次在浴室虽然浅浅肏过穴,但这是她第一次看别人的私处。

淫水只在穴口濡湿,阴蒂那旧是干干的,宋筝便蹭了些淫水往阴蒂上涂抹,才抹了没一会儿,淫水就干了,她又蹭淫水去涂抹,如此反复后,弄得宋筝有些烦闷。

一不做二不休地把脸凑近阴户,嗅了嗅淫水散发出的味道,淫靡得让她有些沉迷,缓缓伸出软舌,轻舔下穴口处的淫水,随即就在口腔里回味钟婠姝淫水的味道。

有点腥,她想。

但也能接受,手放在钟婠姝的大腿根处,张开嘴含住阴户轻轻吮吸,软舌在两瓣阴唇间来回滑动,淫水混着津液沾在阴蒂上,每触到一次阴蒂,钟婠姝的身子就轻颤一下。

奇妙的快感让钟婠姝下意识扭臀躲开宋筝的舔舐,她不知道宋筝在做什么,但隐隐猜测出宋筝在给她口交,确认般掀开被子,就见宋筝趴在自己两腿间舔淫穴。

强烈的视觉刺激让钟婠姝一下子就高潮,外阴喷出的淫水射在宋筝的脸上,钟婠姝还没反应过来自己高潮了,宋筝就已经扯了纸巾把脸上的淫水擦拭掉。

“阿筝…我…我不是故意的…”

钟婠姝慌乱地解释,手足无措起来,高潮的快感迟缓地袭上心头,她软弱无力地勉强撑住身子,垂下眼帘享受高潮的余韵。

宋筝对被颜射不是很在意,她只觉得自己把钟婠姝舔爽了,安抚地吻吻钟婠姝的脸颊,柔声安慰着,“没事的,乖乖高潮了,水更多了。”

等到钟婠姝缓过高潮,宋筝打算起身离开时,却被钟婠姝抓住手腕,她羞赧地偏过头,小声说着,“阿筝…你还没有舒服呢…”

“不用管我,乖乖睡觉好不好?”宋筝把钟婠姝额前的碎发撩开,亲昵地用自己的额头抵在钟婠姝的额角,两人的呼吸彼此喷洒。

钟婠姝摇摇头,她强势地将宋筝摁在床上,怕宋筝反抗,便转过身呈69式压住宋筝的身子,蛮横地掰开宋筝双腿,两手遏制住试图反抗的腿,学着宋筝舔舐穴口的样子,钟婠姝把脸埋进宋筝的腿心里,伸出舌尖舔舐阴户。

从未被她人碰过的私处,让宋筝不由得轻颤,她感受到软舌划过阴唇,在阴蒂处打转摁压,甚至感觉到钟婠姝含住阴蒂吮吸着。

刚刚撩拨钟婠姝时,宋筝的花心就已经湿濡,现在被钟婠姝舔舐,更是淫水四溢,她难耐地想合拢双腿,但只夹住钟婠姝的头。

红舌试图钻进穴口,才探进去一点,就被里面的媚肉逼了出来,钟婠姝不厌其烦地用软舌顶撞穴口,肏了一会儿,才把舌头插入小穴里。

舌头只进去了三厘米左右,钟婠姝的软舌短,再也进不去了才开始浅浅抽出插入。

宋筝喜欢做1,不甘自己就这么躺在钟婠姝身下,看到眼前冒水的淫穴,就掐住钟婠姝的腰身,重新把脸凑近阴户,舔舐阴唇。

两人在彼此的舔舐中娇躯轻颤,等到宋筝感觉到好像有什么东西要射出来时,她连忙紧紧夹住钟婠姝的脖颈,扭动腰肢想摆脱开钟婠姝的嘴,手轻拍钟婠姝的臀肉,压低声音说着,“钟婠姝…别弄了…要…”

话还没说完,宋筝就被钟婠姝舔得抖着身子喷水了。

钟婠姝躲也没躲,宋筝的反应让她知道这是快高潮了,便一直含住阴唇和阴蒂,她不知道哪儿会喷水,但总归都含住就能接住淫水了。

淫水像花洒的喷头似的,射进钟婠姝的嘴里,淫靡的味道弥漫在唇齿间,钟婠姝快速咽下口中的淫水,继续接着,咽了三四口后,确认淫水都喷完了,钟婠姝奖励般地又吻吻宋筝的阴蒂,才打算起身。

高潮的余韵让宋筝沉迷其中,可哪怕没享受高潮的快感,宋筝也要把钟婠姝送上第二次高潮,她不甘自己被钟婠姝舔射。

软舌用力碾过阴蒂,在被吮得红肿充血的阴蒂上打转舔舐,手指也浅浅肏入钟婠姝穴中,勾起手指轻轻肏干。

双重刺激,让钟婠姝不多时就又高潮了,淫水再次颜射宋筝,又在宋筝身上趴了好几分钟后,钟婠姝才缓缓起身,无力地抱住宋筝继续回味高潮。

“阿筝今晚和我睡好不好,阿筝姐姐身上好热,好暖和的。”钟婠姝或轻或重的呼吸着,脸埋进宋筝的肩窝处,嗅着淡淡的檀木香,“姐姐把我弄得好舒服呀…”

高潮后的两人心里得到舒缓,但身子却极为疲惫,宋筝也不想再挪位置,手搭在钟婠姝身上,鼻音嗯了声,下颔抵在钟婠姝柔软的发顶,两人赤裸相拥地睡了过去。

第6章

qun545191977

婠姝被阿筝破处肏得走路打颤(高H)

宋筝在网上买了五款倍力乐,医用指套、有粗大浮点的指套、湿润指套、导热指套还有爆珠指套。

一盒八只,一共四十只,没过几天送到学校,系统就给宋筝发来取件码。

宋筝正在上课,打算等会儿放学和钟婠姝去拿快递,刚这么想着,没过多久手机屏幕再次亮起,她瞟了眼消息,下意识解锁屏幕查看。

宿舍群里朱莉发来消息,‘我在菜鸟,有人有快递需要帮忙拿的吗,我顺便就一起取了。’

宋筝知道商家会把信息隐藏,就直接把取件码截图发到宿舍群里,“我有个你帮我拿下吧,谢谢了。”

‘没事,下次你帮我拿快递就是了。’

收到朱莉消息,宋筝便熄掉屏幕继续听课。

放了学在食堂吃过午饭,宋筝牵着钟婠姝的手回到宿舍,见自己书桌上的快递盒子,知道是朱莉带回来放这儿的,扫了眼室友,她们全都在做自己的事情,才找出剪刀拆开。

五盒倍力乐静静地躺在快递盒子里,宋筝拿出放在隐蔽的地方,便把快递盒子放在门口,打算下午上课出门顺便丢掉。

等到周六没课后,宋筝带上五盒倍力乐和钟婠姝出校门,两人逛街吃饭,在大街上不顾世人的眼光大胆接吻,亲昵地搂着彼此漫步。

晚上来到早就预定好的酒店里,钟婠姝忐忑不安地跟在宋筝身后,她知道这次来酒店会发生什么,初次难免紧张,手不禁握紧宋筝,快步跟上,有些许害怕地搂住宋筝的胳膊,“阿筝…我有点害怕…”

宋筝刷了房卡推开房门,安抚地摸了摸钟婠姝柔软的发顶,微微俯身,柔声安抚着,“乖乖到时候要是实在害怕,那我们就不做了好不好。”

“不是…我…”钟婠姝不知道该怎么说,她羞赧地低垂下眉眼,偏过头不自然地说着,“小说里…都说第一次会很痛…我有点害怕…”

宋筝揽住钟婠姝的腰肢,手贴上钟婠姝化着淡妆的脸颊,勾起嘴角,面带笑意,“破处因人而异,不过要是乖乖太痛,我到时候停下来就好了。”

说着,宋筝贴在钟婠姝耳畔,暧昧地补充,“我会把前夕做足的…让你先高潮一次,再进去,嗯?”

略微上扬的尾音勾得钟婠姝心颤,她乖顺地点头。

“我们先去洗澡。”宋筝牵起钟婠姝的手就往浴室走去。

打开花洒调节好水温后,宋筝和钟婠姝在洗手台上热烈亲吻起来,两唇相触引起点点酥麻,宋筝的软舌在钟婠姝的口腔里翻搅舔舐对方的红舌。

钟婠姝主动地含住宋筝的舌头吮吸,贝齿轻咬住舌头,不让对方逃掉,自己的软舌随即覆上舔弄,还没等钟婠姝玩腻,宋筝的软舌就挣脱开束缚,在钟婠姝的嘴里模拟着做爱的举动,像肏穴似的抽出插入。

哪怕只是亲吻,钟婠姝就感到身子软得不行,虚虚靠在宋筝的怀里,仰着头接受湿吻,津液滑落进自己的嘴里,钟婠姝随即咽了下去。

宋筝的手在钟婠姝身上四处点火,隔着连衣裙滑过小腹,撩过腰线,揉弄乳肉,手指若有似无地轻触在钟婠姝的娇躯上,让钟婠姝不由得轻颤,小穴也兴奋得分泌出淫液。

拉下连衣裙吊带,香槟色的bra露了出来,宋筝没有解开内衣扣,微微扒下内衣,浑圆的乳肉逃离束缚,红唇随之覆上,一手捏住乳根,叼在嘴里含弄,一手揉搓乳肉。

钟婠姝的乳晕和奶尖虽是浅褐色,但透着淡淡的粉嫩,宋筝喜欢得很,温柔地爱抚着这两团乳肉,舌尖抵在奶头上来回拨弄,揉搓奶子的手也夹住奶尖往外轻轻拉扯。

没在寝室,钟婠姝不再忍耐快要溢出口的呻吟,紧紧抱住宋筝的头,仰着脖颈娇喘,胸前的敏感处都被宋筝爱抚挑逗着,酥麻感点点浮上心头。

“嗯啊~阿筝舔得好舒服…”

浑圆的奶子被手捏来搓去,宋筝吮吸奶尖而发出‘啧啧’的声响,玩腻了乳肉,手覆上钟婠姝的大腿慢慢滑进腿心。

淫水早就把内裤濡湿,紧紧贴在阴户上,勾勒出阴户的轮廓。

手指戳了戳内裤,小穴就像会吮的嘴似的,立马含住小块布料,宋筝蹲下身,撩起钟婠姝的衣裙塞进内裤里,看着钟婠姝湿透的丁字裤,眼不由得一热。

鼻尖还没凑到阴户,就嗅到了淡淡的腥甜味,宋筝没有褪下内裤,软舌隔着小块布料舔舐私处,戳戳穴口又剐蹭阴户,阴蒂瑟缩在阴唇里,软舌没能舔舐到。

宋筝舔到最后索性褪下钟婠姝的丁字裤,内裤滑落在地,宋筝也把脸埋进钟婠姝的腿心里,嘴贴着穴口,鼻尖抵着阴蒂,每吮一口小穴里的淫水,阴蒂就被鼻尖蹭一下。

早就尝到做爱滋味的钟婠姝被宋筝弄得酥麻不已,宋筝吮下穴口,钟婠姝就轻颤一下,手不禁放在宋筝柔软的发顶上,眯着眼感受宋筝舔舐带来的快感。

淫水全都流进宋筝的嘴里,过多的淫水被她吞下,明明还来不及吞咽,源源不断的淫水就又流了进来。

感到前戏挑逗得差不多了,宋筝试探地伸出中指,浅浅插入两厘米,里面的媚肉如饥似渴地缠了上来,小穴一张一合地吸着小截手指

宋筝抬眼,看着钟婠姝意乱情迷地呻吟,自己的私处就流出一包水,气息不稳地起身揽住钟婠姝的腰身,亲昵地趴在钟婠姝的肩头,媚人的娇喘响在耳边,宋筝勾起中指,在穴口处寻找钟婠姝的骚点。

截中指在小穴里旋转,指腹蹭着软肉,丰沛的淫水顺着小截中指流向手心,滴落在瓷砖地上。

宋筝挑逗地含住钟婠姝敏感的耳垂,小巧的耳垂被吮吸舔舐,敏感点被宋筝掌握,钟婠姝的呻吟愈发大声,手也覆上宋筝的小乳,贫瘠的奶子不像钟婠姝那样浑圆,不能抓在手心里,只能虚虚握上。

钟婠姝只好滑进宋筝卫衣里,隔着A杯黑色bra揉捏小小的乳肉,宋筝的奶小得钟婠姝一手就能握住,bra再薄轻透,钟婠姝却感受不到宋筝的奶尖,只好手指加重力度揉搓后,才勉强感受到奶头。

宋筝给钟婠姝带来的快感逐渐累积,小截中指加重力度碾压着软肉,大拇指也摁压阴唇和阴蒂,才肏了上百下,钟婠姝就软在宋筝的怀里,颤栗着高潮了,淫水尽数喷在宋筝的手上,甚至在手心里积成一滩水。

高潮后的钟婠姝浑身无力,宋筝抱着她站在花洒下,摁了几泵沐浴露打出泡沫,随后涂抹在钟婠姝的娇躯上,滑腻的沐浴露让宋筝抓不住钟婠姝浑圆的乳肉,每次奶头都擦过手指跑到另一边挺立着。

沐浴露的白色泡沫遮掩住部分奶尖,白里透着褐中带粉,让宋筝不禁咽了下,匆匆洗完澡,宋筝把浴巾搭在钟婠姝肩头,揽着人走向床边。

再掏出放在沙发上包里的倍力乐,宋筝‘贴心’的给钟婠姝展示,“乖乖想要哪个?”

钟婠姝撑起身子,拿起每盒倍力乐仔细看了看,封面上显示每盒效果不同,钟婠姝看得脸热,扔进宋筝的怀里,就把脸埋进枕头,闷声闷气地把问题重新甩给宋筝,“你…你选,我…”我都可以的。”

说完,钟婠姝悄悄从枕头里抬眼看着宋筝,娇羞地低垂眼帘,“只要是阿筝…我都喜欢…”

宋筝轻笑一声,凑在钟婠姝红热的脸颊上吻了吻,没看包装就随机挑了盒拆开,轻挑地在钟婠姝赤裸的身上扫了眼,最后停在挺翘的臀肉上。

“没关系,今晚我们都试试,回头你再告诉我哪个更舒服。”

钟婠姝不经逗,羞得浑身粉嫩,“那…那你也要试。”

“好。”

宋筝麻麻利地撕开两片指套戴在中指和无名指上,就把欺身压住钟婠姝,扯过一旁的枕头垫在钟婠姝的腰肢下,再把双腿掰成M。

她想看着自己是怎样进入钟婠姝的身体,就趴在钟婠姝的两腿间,眼睛眨也不眨地看着吐水的阴户,“乖乖,我要进去了,疼就跟我说,我立马停下,不要勉强。”

钟婠姝鼻音嗯了声,就感觉到宋筝的手撬开穴口,缓缓插入小穴里,她紧张得攥住枕头,小穴也随之缩紧,想把外来的中指挤压出去。

“放松点…有点紧,我只进去了中指,别怕,我会温柔的…”

钟婠姝试着放松身子,但阴道里的手指存在感太过强烈,难免继续收缩着小穴。

中指不断深入,宋筝有些紧张地边看钟婠姝的脸,边看小穴吃手指,她害怕弄疼钟婠姝,直到中指完全进去,钟婠姝也没有喊一声疼,宋筝才放下心来。

缓缓抽出插入,让钟婠姝适应肏穴。

“疼不疼乖乖?”宋筝把中指停在阴道里,欺身重新压住钟婠姝,安抚地亲吻着身下的人。

钟婠姝手环住宋筝的脖颈,宋筝黑茶的发落在钟婠姝的脸上,她细细感受着被宋筝肏穴的感觉,哑着声音回应:“不疼,就是感觉…里面有些胀,阿筝你动动好不好…有点痒…”

宋筝闻言抽动起小穴里的中指,指套是导热的那款,能让阴道里的热度更高,中指不断进出逼仄的阴道,宋筝不知道钟婠姝小穴里的骚点在哪儿,只好旋转中指四处摁压软肉,寻找G点。

才肏了几下,指腹无意间碰到一块凸起的软肉,钟婠姝被刺激得一颤。

知道这是钟婠姝的骚点后,中指对准骚点不断顶撞摁压,在外的大拇指随着中指肏穴,也剐蹭着阴唇。

见钟婠姝没有任何不适,宋筝便大开大合地肏干骚逼,加重力度,次次狠狠摁着骚心,肏得钟婠姝身子上下晃动,硬挺的奶尖抵在宋筝的胸口上,不断蹭着宋筝的乳肉。

煽恶龄无九是龄恶

宋筝握住自己的奶子,奶头压住钟婠姝的奶尖,次次肏穴钟婠姝的奶尖就磨蹭着自己的奶头,爽得宋筝小穴又是吐出淫水。

看着钟婠姝躺在自己身下娇喘的模样,宋筝心里受到极大的满足,感到钟婠姝的小穴已经被肏开,又加入无名指,重新插入小穴里。

两指的插入又把逼仄的阴道撑开些许,钟婠姝感觉胀得很,又不愿推开宋筝,只得把腿张开些,适应两指的肏干。

宋筝勾起两指快速抽插骚逼,淫水被肏得四溅,些许溅在宋筝私处的阴毛上,骚逼被两指搅得‘咕叽咕叽’响,声音大得钟婠姝耳尖都羞红了。

“阿筝…呃啊~声音好大呀…哈~”

“那乖乖舒不舒服?”宋筝挑逗地一下下舔舐钟婠姝的耳尖,滚烫的气息洒在耳廓上,手指加快速度,淫水肏得四溢,甚至被肏成白色细沫黏在穴口处。

“舒服…嗯啊~阿筝…里面好痒…再重点好不好…”

宋筝鼻音嗯了声,对准骚心加重力度肏干,手指快得插出了虚影,知道钟婠姝快到高潮,略微移下身子,看着四处乱晃的奶子,就张嘴含住。

钟婠姝躺在宋筝身下嗯嗯啊啊地叫着,骚逼痒意难耐,她挺着屁股迎合宋筝的肏干,彼此互相压着,快感连连,最后她感到有根弦好似断裂,身体紧紧绷住,脸色绯红地攥紧枕头,打量的淫水喷了出来。

宋筝稍稍缓下肏穴的速度,延长钟婠姝高潮的快感。

钟婠姝许久才从高潮中缓过来,软了身子抱住宋筝喘气,胸口上下起伏,一下下地往宋筝嘴里送。

“阿筝,轮到我插你了呢…”

钟婠姝兴致勃勃地拿过拆开的倍力乐,撕开两片指套就想戴上,宋筝连忙抢过,把钟婠姝重新压在身下,眼里闪着兴奋的光,“别急,先让我把这些都给你试试…”

等到五款倍力乐都让钟婠姝体验后,她又爽又累,忘了自己要肏宋筝的事,就倒在宋筝怀里缓缓睡去,她记不清被宋筝怎样翻来覆去地肏弄,只知道张着嘴呻吟,淫穴流得满床满地都是,甚至都不知道到底高潮了多少次。

两人相拥睡到第二天下午,才慢悠悠地回学校,钟婠姝走路双腿打颤,宋筝则是手臂酸软得不行,中指无名指和食指酸得拿不起东西。

四十只指套用了一半,还剩下二十只。

第7 章

545191⑨77

指套上的小珠肏得阿筝高潮,阿筝破处(高H)

钟婠姝做完作业,就开始无所事事起来,她不想追剧也不想玩游戏,便起身走到宋筝的书桌前,看她在做什么。

“阿筝,我好无聊啊…”钟婠姝从后搂住宋筝的胳膊,亲密地把脸埋进宋筝的后脖颈间蹭蹭。

宋筝停下正在算题的手,偏过身扫了眼宿舍,悄声问着:“她们在宿舍吗你就这样…”

“没有,她们还没回来…阿筝…我想和阿筝姐姐贴贴了…”

钟婠姝坐在宋筝腿上,搂着宋筝胳膊娇娇地撒着娇,“上次说好让我弄你的…姐姐什么时候可以被我弄呀…”

宋筝顺势把手放在钟婠姝的腰肢上,她嗅到淡淡的檀木香,“喜欢我的那款香水?”

“喜欢,是姐姐的味道,阿筝不要跑话题…什么时候可以被我弄呀…”

宋筝隔着衣服摩挲着手下的肌肤,回想起上次钟婠姝被自己肏得边哭撅着屁股挨肏,就呼吸急促,就连嗓音也低哑起来,“到时候别肏着肏着就想要,撒娇让我来肏你。”

下流的话让钟婠姝脸热,羞赧地轻锤着宋筝的肩头,“什么肏不肏的…阿筝你好流氓啊!”

“不是吗,恩?”宋筝两指抬起钟婠姝的下颔,凑近钟婠姝的脸颊,危险的气息撒在红热的脸上,“肏得乖乖走路都打颤,奶头肿得穿内衣都疼。”

钟婠姝被宋筝的话弄得羞到不行,挣脱开宋筝的怀抱,逃避似的跑回自己的书桌前,“阿筝是臭流氓!”

宋筝嘴角含笑地把玩起笔,及肩的短发别在耳后,流苏耳线细闪着,“刚刚说我身上香香的,现在说我臭,乖乖变脸变得真快。”

钟婠姝羞得不搭理宋筝,微微偏过身不去看宋筝。

“这么想肏我?”宋筝起身走到钟婠姝身旁,俯下身凑在钟婠姝耳畔,轻声细语着,“既然这么想肏我,那今晚就出去,明天没有课,乖乖想怎么肏就怎么肏好不好?”

钟婠姝鼻音嗯了声,羞得眼眶都红了。

两人出校门时,天已经黑了,钟婠姝抱住宋筝的腰肢,靠在宋筝的肩头上等红绿灯,她想起自己爱看的那部电影,便抬眼说着,“阿筝,《春娇与志明》里,张志明对尚优优说:‘喜欢就是喜欢,喜欢就是,我觉得你好你什么都好’,阿筝我好喜欢你,觉得你好好呀。”

“那要是不喜欢了,岂不是哪儿都不好了?”宋筝下颔抵在钟婠姝柔软的发顶上,看着红灯倒数的数字。

“怎么会呢,最喜欢阿筝了…”

到订好的酒店房间里,钟婠姝兴致冲冲地从挎包里掏出上次剩下的倍力乐,她早就计划好先用哪款再用哪款,迫不及待地把宋筝拉进浴室里匆匆洗过澡,就把赤裸的宋筝推倒在床上。

黑茶的短发散在枕头上,宋筝主动把双腿弯起分开,呈M,让小穴大喇喇地对着钟婠姝,随手撩过贴在嘴边的碎发,慵懒地说着,“不是想肏吗,乖乖快来,给姐姐破处。”

钟婠姝没见过宋筝当0的模样,现在看到,急吼吼地撕开两片指套,透明的指套上有颗乳白色橡胶小珠,那是刺激G点的。

“先前戏,别忙着插进来,要是把姐姐弄疼了等会儿就打你屁股。”

钟婠姝匆匆应下,翘起戴着两根指套的手指,就爬到宋筝身上亲吻。

宋筝被钟婠姝猴急的动作逗笑,偏过头躲开钟婠姝的吻,吻便落在脸颊和耳垂上。

“应该先挑逗再戴指套的,你这样怎么碰我?”

钟婠姝撑起身子,初次做1,难免乱了手脚,但不愿承认,鼓着脸颊去吻宋筝,含糊不清地警告:“等会儿把你肏哭,看你怎么说我!”

两唇相贴,钟婠姝含住宋筝下唇瓣吮吸,软舌也跟着舔舐,津液彼此交换,软舌慢慢滑入宋筝的嘴里,缠住宋筝红舌吮,不断翻搅着湿热的口腔。

趴在宋筝双腿间,钟婠姝未戴指套的手在宋筝娇躯上四处点火,揉揉宋筝的耳垂,摩挲白皙的脖颈,最后缓缓落在微微凸起的小乳上。一手就能掌握住的小乳让钟婠姝觉得可爱得紧,握住乳根揉捏,手指挑逗地拨弄尚未硬挺的奶尖,嘴里叼住宋筝的唇瓣。

直到钟婠姝感觉自己喘不过来气,才离开被自己舔咬得红润的唇,移了移身子,脸贴在宋筝小乳上喘息,两指夹住小乳搓弄,引得身下的宋筝娇喘吁吁。

“阿筝的胸小,好可爱,感觉我一口都能包住。”

说着,缓过神的钟婠姝就张嘴含住宋筝的奶子,小乳全被吃进去,感受着口腔的温热,软舌也覆上小乳轻舔,绕着乳晕打圈,就是不去舔奶尖。

戴指套的手往下移,滑过平坦的小腹,阴毛柔顺地擦过手指,指腹才贴上穴口,宋筝就轻颤一下。

指套上的小珠堪堪擦过穴口,钟婠姝隔着指套就感觉到小穴的温热,明明是挑逗宋筝,可她小穴却流出一股淫水,顺着阴蒂滴落在宋筝的阴毛上。

“阿筝湿了,我感觉到了呢…”钟婠姝埋进宋筝的小乳里,勾起手指分开两瓣阴唇,中指剐蹭阴唇里的软肉,指套上的小珠碾过媚肉,来回揉弄缓缓贴上阴蒂。

宋筝爱抚得流出淫液,指套上的小珠蹭得她快感连连,好似想抓住什么东西似的,手不断地蹭着手下的床单,身子逐渐紧绷,抓住救命稻草般紧抱住钟婠姝的头,沾染情欲的声音格外娇媚,“哈啊~乖乖…快停下…恩啊~”

钟婠姝知道宋筝快到了,拂开宋筝的手,退到宋筝双腿间,脸凑近阴户,看到一张一合吐水的小穴,让钟婠姝感到口渴难耐,张嘴含住阴户,软舌抵在阴蒂上用力碾压,口齿不清地说着,“阿筝,喷水给我喝…”

湿润的舌尖一点点舔弄阴蒂,比手指抚弄加倍的快感,让宋筝爽得不可抑制地挺起腰身,双手无处放,只好紧紧抓住枕头,被快感逼得额角渗出细汗,碎发凌乱地黏在额角。

这不过是钟婠姝第二次口交,生疏地毫无章法的在阴蒂上打着圈,或轻或重地舔舐阴唇,贝齿不时磕在阴户上,让宋筝爽中带小痛。

宋筝的快感来临,她不禁想夹住双腿,但钟婠姝搁在腿间,只能夹住她的头,大量淫水喷进钟婠姝的嘴里,还不等钟婠姝咽下,就溢出嘴角,滴在床单上。

钟婠姝随后将戴着指套的中指顺着滑腻的淫液慢慢插入宋筝的小穴,逼仄的淫穴感受到指套上小珠的存在,中指还没完全插进入,宋筝就被刺激得不行,高潮也被迫延长,淫水继续喷出。

就在钟婠姝以为宋筝已经喷完水,打算起身时,淫水又喷在她的脖颈上,顺着锁骨流向奶子,钟婠姝被猛的一喷,中指不受控制的猛地肏进穴里。

“哈啊~钟婠姝…”

钟婠姝慌了神,中指放在淫穴里不是抽出也不是,进退两难,声音打颤地询问着:“阿筝…是不是弄疼你了?”

“有点疼,轻点乖乖…”宋筝手抚上钟婠姝的脸颊,手指摩挲着钟婠姝红热的脸,知道她不安,连忙柔声安慰,“没事的,慢慢来,你动动试试?”

钟婠姝呐呐地点头,她还没从弄疼宋筝小穴缓过神来,手指僵硬缓慢地肏穴,紧致的媚肉紧紧裹住中指,隔着指套钟婠姝感受到小穴的湿热。

歉意地撑在宋筝的身上,将宋筝额角黏腻的碎发往后撩去,钟婠姝俯下身,低垂眼帘贴在宋筝的耳畔处,缱绻呢喃,“阿筝…最喜欢阿筝了…”

每呢喃一次宋筝的名字,钟婠姝就轻轻插入中指,指套上的小珠划过媚肉,引起别样的快感,指腹在小穴里旋转寻找宋筝的敏感点,来回打转了十几圈,才找到隐蔽吐出的软肉。

看着以往又飒又正的宋筝躺在自己身下娇喘,乖顺的张开双腿任由自己肏干,钟婠姝心里升起莫大的满足感,她感觉到自己完全拥有了宋筝。

依赖地将脸贴在宋筝的小乳上,中指不停肏进淫穴里,把逼仄的小穴逐渐肏开,感到可以插入第二根手指后,便抽出中指,和无名指合并,插入穴口,撬开里面的软肉,向着刚刚摁压的骚心顶撞着。

“嗯啊~下面好胀啊乖乖…进去两根的吗?”

宋筝气息不稳,酥麻感让她胸口上下起伏,贴在自己小乳上的钟婠姝抬起头,眼含爱意地吻吻宋筝的嘴角。

“嗯,进去了两根,阿筝受得住吗,有没有不舒服或者疼啊?”

宋筝没有回答,只是微微偏头迎合钟婠姝的亲吻,两唇相触,小穴又被钟婠姝肏着,次次顶撞花心,有时肏得重了点,就会引起宋筝轻颤,双腿环住钟婠姝的腰身,抬臀迎合手指的肏干。

一颗指套上的小珠就让宋筝爽得不能自己,更何况现在穴里有两颗,快感逐渐累积,迎合肏干的臀不时抖动,身子紧绷起来。

钟婠姝加快手下的速度,一次次撞击宋筝穴壁上的敏感点,俯下身叼住宋筝的奶尖吮吸,双重快感,将宋筝送至高潮。

“嗯啊~”

随着宋筝一声嘤咛,阴道里喷出淫水浇在手指上,爽得小穴紧紧吸住手指。

钟婠姝起身低头看了眼泥泞不堪的骚逼,淫水里混合着淡淡的红色液体流了出来,她轻轻抽出手指,随即带出丝丝透明的粘液,眼前淫靡的画面也没能抵住心中的恐慌,她支棱起宋筝的双腿,把脸凑近穴口仔细看着,双指扒开阴唇,中指试探地戳了戳穴口。

不安地问着:“阿筝…你下面在流血好像,是不是弄疼你了啊…”

宋筝高潮两次,浑身无力,勉强撑起身子把埋在自己腿间的钟婠姝拉起来,揽进自己怀里,安抚地吻落在锁骨和钟婠姝的胸口上,“没有,应该是第一次流的血,上次你也流了的,不过床单上只有一滴,不明显而已。”

钟婠姝呆愣住,手抚上宋筝柔软的发上,不安地再次确认,“真的吗?可是…感觉你下面流了好多…”

“真的,每个人破处流的血不一样,有些人多有些人少,有些人甚至没有,别乱想,你没有弄疼我。”宋筝边说边在钟婠姝的胸口印上吻痕,温热的津液沾在细腻的肌肤上,随即泛起凉意。

宋筝轻笑地从钟婠姝的奶子上抬眼,“不是说要把我肏哭吗,这才两次,我还没有哭呢,乖乖要再努力点才是啊…”

钟婠姝感到尊严受到侮辱,立马把宋筝再次推倒,一米六的小矮子在一米七三的宋筝面前,当1当得怪怪的,但钟婠姝还是强势地把宋筝翻过身,取出指套扔在地上,急匆匆地重新戴上干净指套,从后肏了进去。

第8 章

2.6168⒌2

两人宿舍玩跳蛋吸奶器,宋筝浅浅肏婠姝的穴(高H)

好友得知宋筝脱单,连夜下了Les用品当做脱单礼物送给宋筝,但并未坦白告诉宋筝买的什么,只粗略地说了句钟婠姝会喜欢,就草草跳过话题。

脱单礼物送到,宋筝心中隐隐感到不安,不敢在室友面前拆快递,只好带上床拆。

钟婠姝注意宋筝带着快递上床,心下奇怪,趁着室友不注意就悄悄爬上宋筝的床。

快递盒子一拆开,宋筝拿出里面的物品。

吮吸震动跳蛋、全自动抽插振动棒、阴蒂点潮笔、乳肉按摩器、Les双头自慰器、女上位穿戴式震动棒、蝴蝶结铃铛乳夹还有十几盒不同款式的Les指套。

宋筝扫了眼各种性爱玩具,只打算留下Les指套,其余的想悄悄扔掉,但看钟婠姝的反应,却是好奇得紧。

“你想玩这些?”宋筝压低声音询问,视线放在钟婠姝拆玩具的手上。

钟婠姝眼里冒着精光,拆情趣用品的手不停,三下两除二就都拆完,一一摆在宋筝的床上,“好奇。”她看着有些抗拒的宋筝,拿起蝴蝶结铃铛乳夹在自己胸口比了比,歪着头娇笑着,“想知道它们用起来是什么感觉…”

情趣用品摆满了宋筝的床上,她略感无语,太阳穴好似隐隐作痛,无奈地揉了揉,“不都那样吗…”

钟婠姝没有回应,随手拿起女上位穿戴式震动棒,撩起裙摆,露出勉强遮住私处的丁字裤,坐在宋筝的床上试着穿戴了下,还好奇地对照着说明书,打开震动棒调至一档。

震动棒随即静音地微微震动起来,但摁在阴蒂处的硅胶凸起物也随之刺激着钟婠姝,她被弄得瞬间气息不稳,连忙关闭,脱下穿戴式震动棒。

阴蒂刚刚被玩具刺激,钟婠姝脸色潮红,“它…它还可以刺激阴蒂哎…”

宋筝被钟婠姝的话逗笑,把人拉进自己怀里,暧昧地俯下身在钟婠姝眼角轻声说着:“既然不反感,那下次就穿出去在外面肏你?”

一想到宋筝会在外面肏自己,钟婠姝身子就软了,又害怕又紧张,手都不禁攥住宋筝的衣领,半推半就着,“会被人发现的…不能在酒店或者宿舍吗…”

宋筝用气音回着:“那我们现在试试好了,跳蛋乳夹和吸奶器…都可以试试,反正下午没课,你只要不发出声音就行。”

钟婠姝羞赧地睫毛轻颤,宋筝的话让她骚逼不由得一缩。

见钟婠姝没有拒绝也没有答应,宋筝手在钟婠姝衣裙上摸索,寻找裙子拉链,‘哗’的一声,拉链被拉下,扯下吊带,月色bra露了出来。

吮吸震动跳蛋和乳肉按摩器各两只,宋筝每样那只,打开开关,就放在钟婠姝的奶尖上。

害怕钟婠姝爽得叫出来,宋筝俯下身吻住钟婠姝的唇,四片唇瓣贴在一起,钟婠姝两只奶尖被性爱玩具吮吸震动,酥麻感快速聚集,还没被宋筝怎么调教过的身子青涩至极,滚烫的气息洒在宋筝的脸颊上。

钟婠姝敏感得仅是被玩具玩弄下,腿心就开始冒水。

“阿筝…调小点…太舒服了…嗯啊~阿筝也玩好不好…”

钟婠姝极力平息气息,左边的吮吸跳蛋紧紧裹住奶尖,静音的震动着刺激奶头,右边的乳肉按摩器强力吸附在奶子上,钟婠姝奶子大,却被乳肉按摩器裹住大半奶子,乳肉按摩器上在奶头处还有几圈刺激G点的颗粒。

快速震动的乳肉按摩器边吸奶尖边刺激乳晕,奶子被震得轻颤,钟婠姝爽得紧抱住宋筝的腰身,粗鲁地扯开宋筝衣服,把内衣往上推,小乳就弹了出来,钟婠姝饥渴地含住小乳,身子颤栗紧绷地被情趣用品玩弄。

乳肉按摩器和吮吸震动跳蛋抵在宋筝的小腹处,她能明显感受到情趣用品的震动。

安抚地在钟婠姝额角亲吻,宋筝手撩起钟婠姝的裙摆,滑进腿心,还未贴上阴户,就感到阴户湿热一片,指腹刚隔着内裤蹭了下花心,钟婠姝就身子紧绷地高潮了,内裤兜不住淫水,顺着臀线濡湿内裤和臀肉下的被单。

“怎么这么快就喷水了,有这么爽吗?”宋筝眉眼轻挑,拨开内裤手就抚在阴户上,揉了揉湿濡的骚逼,沾满淫水的手拿起另只吮吸震动跳蛋放在手心。

指甲修剪整齐的中指试探地往骚逼里插入,紧致的阴道吸附着中指,宋筝轻轻肏了下,感觉可以把跳蛋塞进骚逼后,就抽出中指,把手心里的吮吸震动跳蛋插入穴里。

阴道里的异样让钟婠姝心中隐隐感到不妙又刺激,害怕地失了力度,贝齿重重咬在敏感的奶尖上,疼痛酥麻的感觉让宋筝倒吸一口冷气。

“轻点咬,不然等会儿用震动棒肏你。”宋筝压低声音警告着。

哪怕宋筝刚刚已经警告钟婠姝不要发出娇喘,但还是不放心,褪下钟婠姝的丁字裤和自己的内裤,放在钟婠姝眼前晃了晃,轻佻地问着,“乖乖选哪个?”

钟婠姝不明白宋筝的意思,下意识选了宋筝的内裤,还没反应过来,宋筝把自己沾染淫水的那面翻出来,折叠几下就塞进钟婠姝的嘴里。

宋筝沾染上情欲的嗓音低哑又性感,“好好含住,不要叫出来。”

话音刚落,宋筝就打开塞进钟婠姝腿心里的跳蛋开关,知道钟婠姝一时受不了强劲的震动,只好调到一档,让钟婠姝慢慢适应。

床帘哪怕拉上,宋筝担心室友会突然拉开床帘,收拾好床上的情趣用品,把几乎赤裸的钟婠姝塞进被子里,匆匆脱掉身上的衣物,宋筝赤裸地钻进被子,再拿出阴蒂点潮笔和另只乳肉按摩器。

乳肉按摩器早就被打开震动着,宋筝贴上自己的小乳,快感席卷心头,舒爽得好似魂儿都被吸走了,腿心更是难耐地泛痒。

强忍住快感,把阴蒂点潮笔开关打开,纤细小巧的阴蒂点潮笔随即晃动起来,宋筝把它放进钟婠姝的手里,再移向自己的腿心,让钟婠姝玩弄自己的小穴。

钟婠姝含住嘴里宋筝的内裤,被玩具弄得意乱情迷的她拉回点点思绪,握住阴蒂点潮笔钻进宋筝的双腿间,不断低音震动的点潮笔贴上湿软的小穴,宋筝立马被震得想嘤咛,但在宿舍,只能咬紧牙关把嘴边的嘤咛咽下去,气息也逐渐变得不稳,扯出钟婠姝嘴里的内裤,凑到嘴边吻了上去。

点潮笔在小穴处滑动,寻找宋筝的穴口,感到有处窝了进去,知道是宋筝的穴口,便缓缓把点潮笔插进去,点潮笔前端是金属,泛着淡淡的凉意,顺滑的材质加上黏腻的淫水,顺利地地插入小穴。

钟婠姝凭借之前肏宋筝小穴的记忆,插入小穴三分之一处的内壁,那是宋筝的敏感点,随后转动点潮笔,在阴道里找能让宋筝舒爽的软肉。

震动的点潮笔不经意擦过一块软肉,宋筝酥麻得紧抱住钟婠姝,两人奶子上的吮吸跳蛋和乳肉按摩器紧紧贴在一起,互相感受着彼此玩具的震动,连带自己胸前的玩具也好似震动频繁了些。

玩具在两人阴道里搅得淫水‘咕叽咕叽’响,再加上静音的震动声,让钟婠姝害怕室友会听见,害怕得缩进宋筝的怀里,掩耳盗铃般把被子紧捂在身上,呻吟亦是被两人硬生生地吞下去。

没有娇喘的做爱,再加上在宿舍这样刺激的环境,宋筝爽得眼尾泛红,但依旧使坏地拿出一片指套戴在中指上,滑进钟婠姝的双腿间,感到钟婠姝紧闭双腿拒绝自己的爱抚,宋筝强势用力地掰开一条腿,戴着指套的中指就顺利贴上花心

阴道里被塞了吮吸跳蛋的钟婠姝爽得紧绷身子,她知道自己快高潮了,还不等被吮吸跳蛋送上去,阴蒂就被宋筝中指拨弄揉捏,指套上的润滑剂蹭在阴蒂上,拨一下阴蒂,阴蒂就滑至另一边。

奶子被玩具吮吸,骚逼被跳蛋震动,阴蒂又被宋筝拨弄,让钟婠姝一下子就到了高潮,阴道和阴蒂同时喷出淫水,阴道里的水滑出流向屁股下的被单,阴蒂喷出的水直直射在被子上,淫水特有的腥甜味随即散发出来,暧昧极了。

哪怕钟婠姝高潮,宋筝也没有停下挑逗阴蒂的手,更没有关骚逼里的跳蛋,反而把戴着指套的中指插入钟婠姝骚逼里,一边搅动阴道一边把跳蛋又往里推了推。

高潮被迫延长,钟婠姝爽得身子抽搐,口里的津液忘了吞咽,顺着两人相贴的唇瓣溢出,滑在枕头上。

宋筝骚逼里的点潮笔一直震动着骚心,她不禁紧闭着眼,软舌无力地与钟婠姝红舌缠覆,中指放在钟婠姝骚逼里,缓缓抽出插入,让钟婠姝阴道里的跳蛋顶着骚心震动。

酥麻感点点洒在身上,宋筝的快感累积,不多时就被点潮笔震得高潮,淫水顺着点潮笔流出淫穴,湿了床单一片,还没等她从高潮余韵中缓过来,钟婠姝被玩具和自己的手送上第二次高潮,骚逼又喷出淫水,本就湿濡的床单连带下面的床垫都打湿了。

高潮后的余韵让宋筝浑身无力,但还是勉强撑起身子清理两人私处的淫水,钟婠姝骚逼里的跳蛋和自己穴里的点潮笔被拿出关掉,抽了二十几张纸才把两人穴口臀肉上的淫水擦拭干净。

关掉钟婠姝奶子上的吮吸跳蛋和乳肉按摩器,取下后,奶尖被玩具吮吸红肿充血,可怜兮兮地挺立着,宋筝安抚地低头吻吻奶尖,扯过自己的T恤就给钟婠姝套上。

收拾好钟婠姝,才关掉自己小乳上的一只乳肉按摩器,奶尖虽不像钟婠姝奶头那样红肿充血,但也好不到哪儿去。

把所有东西收拾好,宋筝俯下身吻吻钟婠姝的唇角,还未从情欲中缓过来的嗓音沙哑,“去你床上躺着,这儿全是水,散散味儿好不好乖乖。”

“不要…喜欢阿筝的水,阿筝揉揉胸好不好,奶尖尖疼…”

钟婠姝缓过高潮,就感到奶尖疼得好似在发热,带着哭腔撒娇。

宋筝其实也不愿挪位置,把床尾处的床帘拉开点点,将里面淫靡的淫水味儿散去,再把钟婠姝揽进怀里,手轻柔地覆上两团浑圆的乳肉,慢慢按摩着。

高潮后的两人困乏起来,相拥地逐渐入睡。

醒来后的宋筝下意识拿过手机看时间,已经是晚上七点半,屏幕顶端的消息提示显示,点进去查看消息,发现是给自己买情趣用品的损友发来的。

‘宋筝怎么样,我可是给你们买了好多玩具和指套呢,不用谢我,不打我就算您高抬贵手了。’

宋筝轻笑,随意敷衍几句回了消息,就熄掉手机屏幕继续搂着钟婠姝。

第9章阿筝吃醋把婠姝拉进教学楼厕所里肏(高H)

宋筝看了眼时间,距离早上第一节课上课还剩二十分钟,她匆匆收拾好后,对床上换衣服的钟婠姝说着,“钟婠姝,我先去食堂买早饭,等会儿你直接去教室。”

“嗯好。”

得到回应,宋筝拿起课本就离开,到食堂买了两枚茶叶蛋和两杯皮蛋瘦肉粥,就提着去教室,刚进教室,上课铃就响了,宋筝环视教室一圈,也没找到熟悉的身影,最后还是钟婠姝东张西望才看见的。

宋筝在钟婠姝身旁的空位坐下,视线放在钟婠姝的衣服上,目光沉了沉,“新买的衣服?”

“嗯,好看吗?”

钟婠姝点点头,她穿件玉色雪纺上衣,微透的薄纱在灯光下泛着涟漪,一字肩露出的锁骨上,涂抹着点点细闪,搭了条紧身喇叭裤,穿双小高跟,性感又优雅。

黑茶的长卷发挽起,小巧的耳垂上戴着蝴蝶结流苏耳环。

宋筝指腹无意间敲打桌面,发出细小沉重的声音,视线在钟婠姝露出的一字肩上徘徊,好看又碍眼,撇开视线应了声,“好看。”

放了学,钟婠姝抱住宋筝的胳膊走出教室,浑圆的乳肉被压得显出深深的沟壑,宋筝看了眼,没好气地拂开钟婠姝,把手中的书搁在钟婠姝胸口,让她自己拿着,压低声音说着,“穿衣服注意点,奶子都快蹦出来了。”

钟婠姝下意识低头看了看胸口,便跟上宋筝,紧紧贴着宋筝走,还没走几步,就被人叫住。

“钟钟婠姝!”

钟婠姝和宋筝停下脚,顺着声音的方向看去,见刘航小跑出来,宋筝的眉头紧皱,宣示主权般把钟婠姝揽进自己怀里,浑身散发着低气压。

刘航在钟婠姝她们面前停住脚,羞涩地看着钟婠姝,把手中的资料交给她,“辅导员这个交给你。”

钟婠姝鼻音嗯了声,接过资料打算走人,身子才偏了偏,刘航又说,“今天你很漂亮。”

放在钟婠姝腰肢上的手一紧,宋筝把钟婠姝拉至身后,一米七三的个子挡住了一米六的钟婠姝,她极其不悦地吐出一个字,“滚。”

说完,就拉起钟婠姝的手离开,沉着脸把两人的书放在教学楼厕所里的洗手台上,强势地将钟婠姝推进厕所最后一个隔间里,关上门,把人抵在墙上。

“今天穿这么好看,想勾搭谁,刘航吗,嗯?”

钟婠姝还没反应过来,就被宋筝壁咚了,双眼冒着羞赧又开心的光,故意偏过头,修长的脖颈露在宋筝的眼底下,红唇轻启,“姐姐怎么可以壁咚人家呀…怪不好意思的…”

宋筝被气笑了,手捏住钟婠姝的下颔,强硬地掰过来,带有警告意味地再次重复着,“我在问你话,把你脑子里乱七八糟的想法给我收起来。”

“姐姐好凶啊…不可以凶钟婠姝的…”钟婠姝没有被宋筝的警告吓到,反而眼带媚意地瞧着宋筝,撒娇地攥住宋筝的衣摆晃动。

宋筝略感无言,直接把钟婠姝的双手举至头顶,一手遏制住一手扒下钟婠姝的一字肩领口,贴着乳贴的奶子蹦了出来,扯下乳贴放在冲水箱上,埋头就叼住一只奶子,发泄地啃咬着。

钟婠姝在厕所被宋筝这样对待,立马联想到之前晚上偷偷看那对男女做爱视频里的场景,没想到会有意淫实现的一天,兴奋得小穴流出一包水,挺起胸口把奶子凑到宋筝面前,嘴上欲拒还迎地娇吟着,“嗯啊~阿筝是想在厕所要我吗…可是这里好危险的,会被人发现哎…”

宋筝掀起眼皮看了眼钟婠姝矫揉造作的模样,脸上的阴云不仅没有消散,反而愈加阴沉,空闲的手覆上钟婠姝浑圆的奶子,握住揉捏。

生气得她声音都哑了些,“是不是很享受刘航追你,嗯?还穿成这样,是不是就是想让他夸你?”

迟钝的钟婠姝这才意识到宋筝是吃醋了,连忙小声辩解,“没有,我只喜欢和阿筝姐姐贴贴,他自己缠着我的…我之前和他已经解释过了的,阿筝别生气好不好…给阿筝吃奶,吃了奶就不生气了。”

宋筝吐出奶尖,松开遏制住钟婠姝的手,解开钟婠姝的牛仔裤,连着内裤褪至腿弯,把人翻转过身,从后拥住钟婠姝,手贴在阴户上,没有前戏,但还是感受到阴户湿润一片,气得宋筝两指掰开阴唇,捏住阴蒂往外扯。

“什么都没做,你就在流水,是不是刘航夸你你才兴奋得骚逼吐水?”

说着,中指就撬开穴口,借着滑腻的淫水肏了进去,未带指套的中指感受到小穴的湿热和逼仄,让宋筝不由得呼吸一紧,发泄地在小穴里快速抽插。

“阿筝~是因为阿筝刚刚吃奶才这样的…现在都给姐姐插了,可姐姐还是生气,不公平…”钟婠姝撑着墙壁,抬臀撅起屁股方便中指的肏干,两团浑圆的奶子抵在冰凉的墙壁上,刺激得钟婠姝身子泛起鸡皮疙瘩。

宋筝没有理会钟婠姝不满的嘟哝,反而蹲下身边肏穴边含住一块臀肉,另只手在钟婠姝身上游移撩拨,绕到身前揉揉奶子,或指腹轻撩着腰线,嘴也跟着在臀肉上舔舐。

点点酥麻席卷全身,钟婠姝半眯着眼享受宋筝的肏干,阴道深处的痒意被中指戳得发出‘噗嗤噗嗤’的声音,她害怕像那视频里的男女一样,被人发现录像发给他人,紧张得身子紧绷,小穴也连带着紧缩着,紧紧咬住中指不肯放。

但被宋筝肏得太爽,钟婠姝抑制不住嘤咛,只好咬住手指以此来把嘤咛咽下去,淫水顺着腿心滴落在内裤上,些许滑至宋筝的手肘上,阴道被中指搅弄,钟婠姝逐渐意乱情迷,沉浸在性爱中。

“咦,这是谁的书啊?”

隔着门,钟婠姝被女生的声音拉出情欲,害怕得摆动腰身想挣脱开宋筝的肏干,但无论怎么扭,腰肢被宋筝紧紧箍住,宋筝甚至不耐烦地抬手抽打了下乱晃的臀肉。

钟婠姝被抽打得愣住,呆呆愣愣地偏头去看身后的宋筝,只见宋筝中指抵在唇瓣上,作出噤声的动作,可在穴里的中指却不断地顶撞着花心。

宋筝警告完钟婠姝后,一手肏穴一手覆上阴户拨弄阴蒂,在公众场合做爱,这是她临时想到的,感到刺激又害怕,看着钟婠姝在自己手下媚态百出,宋筝的骚逼就不争气地吐出淫水来。

“估计是上厕所放在这儿的,《高等数学》,啧,理科的吧。”

宋筝抽出手指,起身把钟婠姝重新翻转过来,俯下身含住被墙壁弄得有凉意的乳肉,中指和无名指合拢,稍稍再分开钟婠姝的双腿,就撬开穴口肏了进去。

她牵起钟婠姝的手放在自己裤子上,吐出乳肉贴在钟婠姝耳畔,小声说着,“我湿了乖乖,肏肏姐姐的骚逼好不好…”

钟婠姝被宋筝的骚话弄得脸热,解开裤腰带,宽松的裤子一下就滑落在地,钟婠姝把宋筝的内裤褪到大腿根,温热的掌心就覆上阴户,黏腻的淫水濡湿了掌心,两指在阴唇上剐蹭挑逗着,一手解开宋筝宽松V领衬衫,随后绕到宋筝背后解开bra的内衣扣,小巧的奶子挺立,奶尖早就硬成石子。

宋筝比钟婠姝高一截,钟婠姝不用蹲身就能把中指肏进宋筝的骚逼里,握住宋筝小乳的乳根,叼住奶尖舔舐玩弄,中指在宋筝穴口转了圈,沾上滑腻的淫液后,就肏了进去。

两人被彼此肏着,钟婠姝微微踮起脚尖,方便宋筝插穴,就在她以为外面的人已经走了,没想到又响起说话的声音。

“大数据财务管理班里,有两个小姐姐长得挺好看的,而且有个是你喜欢的那款。”

“是不是叫宋筝的?”

“对。”

她们对话一字不落地进了钟婠姝的耳里,她瘪着嘴,委屈地埋进宋筝的脖颈间,手指轻柔地肏着骚逼,“阿筝是我的…你是我的…”

宋筝嗯了声,亲昵地用脸贴了贴钟婠姝的脸颊,手环住钟婠姝的肩头,骚逼里的两指加快速度,剧烈刺激着阴道里的骚点,耳畔处钟婠姝气息不稳地喘息着,她被快感逼得身子轻颤,害怕嘤咛溢出口,便张嘴咬住宋筝的肩头。

剧烈的快感将她吞噬,钟婠姝紧绷着身子高潮,阴道里喷出打量淫水浇在宋筝的两指上,股股滑腻的水流出穴口,滴在腿弯处的内裤上。

勉强从高潮后拉回思绪,钟婠姝知道宋筝还没喷水,就加重手指力度,次次狠狠顶撞在骚点上,大拇指也摁压揉搓着硬挺的阴蒂,另只手放在宋筝的小乳上,完完全全地握在手心揉捏,指甲不时刮擦着奶尖。

钟婠姝的心被外面的女生扰乱,看到宋筝白皙的锁骨,想也没想就在那儿印上点点红痕,直到宋筝紧抓住钟婠姝的肩头,颤着身子喷水时,钟婠姝才留恋地离开宋筝的锁骨。

外阴和内阴同时高潮,让宋筝浑身娇软,一米七三的个子靠在一米六的钟婠姝身上,还依赖地蹭了蹭钟婠姝的脸颊,小声回应着钟婠姝刚刚说的话,“姐姐哪儿都是你的不是吗,乖乖好会肏姐姐啊,都肏得喷水了呢…”

性爱让两人的距离拉近,就在钟婠姝柔情蜜意地收拾两人身上的水渍时,外面的声音又响了。

“哎,这好像是宋筝的书,上面写了她名字哎,要不…我捡走回头还给她,毕竟都在厕所抽了三四根烟了,也没人来拿。”

钟婠姝的脸瞬间垮了下来,匆匆收拾好自己,把宋筝扔在厕所隔间里,就去拿两人放在洗手台上的书,面无表情地‘好心’拒绝她们,“谢谢,我们在上厕所,有点便秘而已。”

说完不等宋筝出来,拿起两人的书就气呼呼地离开厕所,等到宋筝追出来,钟婠姝才停下脚,委屈巴巴地看着她,“你被别人惦记,我不要她们惦记你…”

“你印上的吻痕,别人看了哪儿还会惦记。”

宋筝笑笑,把泪水在眼眶里打转的钟婠姝拉进怀里,凑在她耳边小声说着,“我刚刚跟她们说,你是我对象…”

“真的?”钟婠姝不可置信地从宋筝怀里抬起头来,连忙擦拭掉眼角的泪水。

“嗯。”

 

第10 章

(⑵616852)

生日穿免脱开档内裤让阿筝肏穴高H)

宋筝在钟婠姝生日前一个月就买好礼物,甚至已经包装好放在柜子里。

等到钟婠姝生日那天,寝室四个人在外面吃火锅庆祝她的生日,点好菜后,宋筝随意找借口说去洗手间,实际上是去拿订好的玫瑰花。

淡粉色的99朵卡布奇诺玫瑰被复古的包装纸包着,宋筝抱着大束的玫瑰花走进火锅店,立马引得路人纷纷侧目。

宋筝把花束递给钟婠姝,“生日快乐钟婠姝。”

“谢谢阿筝!”钟婠姝呆愣片刻,才接过花束,一脸惊喜地瞧着宋筝,“阿筝真好!”

说着,脸就凑近花束,细细地嗅了起来,淡淡的花香萦绕在鼻尖,甜蜜将心充斥得满满当当。

室友朱莉轻啧一声,开玩笑似的说着,“你们关系真好,好得让我感觉你们就在谈恋爱一样。”

钟婠姝听了身子僵了下,立马将眼底的慌乱掩下去,装作不在意地样子,边小心翼翼地放下花束边回应,“你和你好朋友不会这样吗?”

“她们?不损我就算谢谢了。”

宋筝没把室友的话放在心上,从椅子上的挎包里掏出准备好的礼物盒,放在钟婠姝面前,下颔轻抬,“这才是生日礼物,拆开看看。”

钟婠姝以为刚刚的花束就算生日礼物,没想到还有,兴致勃勃地撕开包装纸,打开盒子,里面的香水和宋筝书桌上的那瓶一模一样,当即认出是蒂普提克的谭道,她拿出香水,讶异地问着宋筝,“你怎么送我这个啊…”

“你之前说喜欢,就买来了。”

朱莉看了眼钟婠姝手里的香水,好奇地跃跃欲试,“钟婠姝,给我喷下闻闻?”

钟婠姝不好拒绝朱莉的请求,在自己手腕上喷了下才递给朱莉,“第一泵是我的。”

趁着香水在手腕处没有挥发,钟婠姝在桌底下悄悄把透明的香水液蹭在宋筝的手腕上,眼带笑意地凑到宋筝耳边,压低声音说着,“不过我更喜欢姐姐用的香水。”

宋筝没做他想,下意识应着,“那回去我把我那瓶也给你?”

钟婠姝轻笑一声,暧昧地解释,“我的意思是,更喜欢阿筝用在身上的时候,特别当阿筝躺在我身下,那时候的香水更好闻…”

宋筝眉眼轻挑,嘴上骚话连篇地还了回去,“但我觉得香水味混着乖乖的淫水味更好闻…”

钟婠姝羞红了脸,“臭流氓!”

“是香流氓。”宋筝一本正经地纠正。

吃完火锅,钟婠姝和宋筝与室友分开,谎称要去和朋友喝酒,实则是去酒店开房。

钟婠姝把手里的花束放在桌上,又把香水摆在花束旁,美美地拍个照,发了个朋友圈,文案写着‘你与我’。

发完美滋滋地凑到宋筝面前,把刚发的朋友圈给宋筝看,“阿筝你看!”

宋筝洗完手,淡淡地嗯了声,就把钟婠姝扯进怀里,知道这是宣誓有对象的文案,但她默不作声,想看钟婠姝的反应。

感到宋筝有些冷淡,钟婠姝像焉了的茄子,讪讪地收回手机,闷在宋筝的怀里,突然想起香水对她们学生来说价格不菲,又抬起头,犹豫地问着:“阿筝,那瓶香水有点贵,你…没有借钱什么的去买吧?”

宋筝淡淡地应着,把钟婠姝拉到床前,“还好。”

钟婠姝还想说什么,却被宋筝打断,“别乱想,你女朋友还是送得起的,再说了,乖乖连我私房钱都不清楚,又怎么知道我买不买得起呢。”

钟婠姝张了张嘴,终是没说什么,重新把脸埋进宋筝的怀里,闷声闷气地倾吐自己的情感,“阿筝对我真好…好喜欢阿筝呀…”

宋筝下颔搁在钟婠姝的发顶上,每说一句话,胸腔都发出轻微的震动,“别给姐姐发好人卡,要是真觉得好,就让姐姐肏肏穴,嗯?”

说着,宋筝的手就覆在钟婠姝的肩头,缓缓下移,把上衣撩至胸前,法式蕾丝内衣现在眼前,宋筝扒下内衣,浑圆的奶子被内衣束缚住,颤巍巍地挺立着。

宋筝看到这一幕,不禁咽了咽口水,声音也变得些许低哑,“最近忙着考试,好久都没肏乖乖了,最近乖乖大姨妈快来了,骚逼这几天是不是很痒?”

钟婠姝羞赧地偏过头,黑茶的发遮住了她的面容,轻轻嗯了声,主动捏起奶子,挺胸送到宋筝嘴边,奶尖抵在宋筝的唇瓣上,来回晃动磨蹭唇瓣。

“真骚。”

宋筝说着,张嘴含住奶尖,唇瓣触在钟婠姝的手指上,软舌舔舐时,偶尔会舔到钟婠姝的手指上,湿热的津液沾在手指,不多时就泛着凉意。

钟婠姝的身子在宋筝的调教下愈发敏感,现在只是稍稍舔个奶子,下面就会流出水来,双腿不自然地合拢着,磨蹭腿心缓解淫水带来的痒意,阴道深处也渴望被什么东西填满。

宋筝吸奶吸得‘啧啧’作响,柔软的唇瓣叼住奶尖往外拽扯,听到钟婠姝疼得倒吸冷气,又安抚地舔舐一番,然后又乐此不疲地继续轻扯奶尖。

觉得内衣碍事得很,宋筝绕在钟婠姝背后,解开内衣扣,拂开钟婠姝握奶的手,顺势把内衣推了上去,自给自足地握住奶根凑到嘴边,浑圆的乳肉被含住大半,伸出舌尖轻轻舔弄,绕着略微淡粉的乳晕打圈。

钟婠姝被舔奶舔得逐渐情动,奶尖硬挺起来,红唇微张地呻吟,她不想被宋筝温柔对待,只想宋筝粗暴些,咬奶头再狠肏穴,把她玩坏。

受不了宋筝的轻柔,钟婠姝挺起奶子,些许乳肉又送进了宋筝的嘴里,嗓音轻颤地说着,“阿筝…阿筝再重点吸奶子,奶子好痒…哈啊~就是这样…阿筝…下面,下面也痒…”

宋筝最见不得钟婠姝床上骚的样子,加大吮吸奶子的力度,把奶尖吸得红肿,贝齿咬住奶尖,略微用力地啃噬着,手滑过钟婠姝的腰身,在肚脐眼处打转一圈,又滑向大腿,撩起裙摆上推至腰间,性感的开档丁字裤露了出来。

宋筝还未察觉钟婠姝的骚内裤,指腹在大腿根轻撩滑动,不时捏捏大腿根的软肉,再捞起钟婠姝的一条腿放在自己肩上,手指挑逗地在修长的腿上来回抚动。

等到钟婠姝娇喘着紧抱住宋筝的头时,手才慢悠悠地贴上钟婠姝的阴户,阴户处的布料奇怪得很,宋筝吐出奶尖,微微退身看了眼钟婠姝的内裤,黑色蕾丝遮不住私处的阴毛,少许阴毛甚至穿过蕾丝。

视线下移,看到内裤根本兜不住阴唇,甚至还在小穴处开了一条缝,阴唇在开档内裤的半遮半掩下露在了宋筝的眼底下,她目光不禁沉了沉,两指分开内裤的缝,阴唇就毫无保留地展露出来。

“什么时候买的这条内裤?”

钟婠姝见自己的性感开档内裤被宋筝发现,羞涩地浑身粉嫩,本想微微合拢双腿,但被宋筝的双手强势打开,声音轻颤地小声回应,“就…前几天,热拉上说,姐姐要是想要,这种内裤可以不用脱直接插…还…还说,姐姐都喜欢这种…”

说完,钟婠姝的小穴在宋筝的目光下,不禁吐出一口淫水,顺着臀线湿濡屁股下的内裤和床单,钟婠姝撑起身子,柔弱无骨地扑进宋筝的怀里,娇媚地问着,“那阿筝姐姐喜欢吗?”

“喜欢…喜欢得想直接把你按在身下肏…”

宋筝话音刚落,她就着抱住钟婠姝的姿势,分开钟婠姝的双腿,手重新贴上阴户,中指在轻抚下穴口,淫水就沾在指腹上,宋筝把手指上的淫水蹭到阴唇上,又去沾淫水,蹭到阴蒂上,才开始剐蹭阴唇揉捏阴蒂。

滑腻腻的淫水让手指剐蹭得顺滑,钟婠姝在宋筝的手下娇躯轻颤,仅仅是玩弄外阴,钟婠姝就感觉自己快高潮了,手紧紧攥住宋筝的衣领,脸埋进宋筝的胸口,隔着衣服张嘴含住宋筝的小乳。

就在宋筝指腹快速拨弄阴蒂时,钟婠姝娇吟一声,外阴就喷出打量淫水,射在宋筝的手心里,宋筝就着手心的淫水,抵在唇边轻舐,淫靡的甜腥味充斥在贝齿间。

还不等钟婠姝从高潮缓过来,又覆上阴户,中指缓缓插入淫穴里,随即快速抽插起来,次次顶撞在骚心上,引得钟婠姝骚逼又是流出一股淫水。

宋筝看钟婠姝在自己怀里娇媚的模样,情动得手指加重力度,顶得钟婠姝在怀里微微晃动,她凑到钟婠姝耳边,轻声引导着,“乖乖给姐姐吸下奶,姐姐奶子有点痒。”

钟婠姝乖顺的解开宋筝的衣服,把裹住小奶的内衣脱下,张嘴将小乳全都含进嘴里,手也覆上另只奶子,完全握在手心里揉捏。

“嗯~乖乖好会吸奶啊…”

宋筝边说边肏着钟婠姝的小穴,亲昵地低下头吻吻钟婠姝的额角,随后手指就像马达般,快速抽插小穴,大拇指也摁压揉捻阴蒂,宋筝的小奶被钟婠姝叼在嘴里,把钟婠姝肏得不禁失了力度,狠狠咬了口奶头。

疼得宋筝倒吸冷气,略微不悦地狠狠捻了下钟婠姝的阴蒂,沾上情欲的声音分外低哑,“轻点咬奶子,不然把你逼肏烂。”

下流的话刺激得钟婠姝骚逼吐水,糊了宋筝一手的淫液,她讨好地舔舔宋筝的奶头,气息不稳地嘟哝,“嗯啊~阿筝的骚话…好多呀…哈~轻点插…唔…感觉要被阿筝插坏了~啊~”

突如其来的快感把钟婠姝吞噬,爽得钟婠姝再次失了力度狠狠咬住宋筝的奶头,等到她意识到自己干了什么时,连忙撑力的身子想逃离宋筝的怀抱,淫水由着她的动作,外阴喷得到处都是,射在空中和宋筝的衣服上,阴道里的淫水也流到宋筝的裤子和床单上。

人还没爬几步,就被宋筝扼住脚踝,用力拖回怀里,眼里闪着危险的光,直直盯着心虚的钟婠姝,“我刚刚说什么,让你轻点咬奶子,现在还来…就这么想被我肏烂你骚逼?”

钟婠姝红唇微张,想解释,话还未出口,就被宋筝扑倒,强势地分开双腿,两指重新肏进穴里。

…

等到两人睡醒,已经下午两点。

钟婠姝感到身上干爽,知道是宋筝给自己清理了,欢喜地亲了亲宋筝的嘴角,身子微动,腿心就传来酸涩肿胀的感觉,奶尖也红肿充血地抵在宋筝的胸口,她低头看了眼奶子,上面红痕点点,连锁骨也有吻痕。

甜蜜地窝在宋筝怀里玩手机,见微信朋友圈有特别关心的消息,就点了进去,看到宋筝凌晨四点发了个朋友圈,图片是钟婠姝昨晚照的花束和香水,文案写着‘我与你’。

钟婠姝心中感觉酸酸涨涨的,好像被什么东西填满了似的…

 

第11 章


26①6852


影咖包间婠姝肏穴喝淫水(高H)

“阿筝,我想看电影…”钟婠姝抱住宋筝的胳膊,头靠在宋筝的肩头,轻声说着。

宋筝停下写作业的手,偏过头,脸抵着钟婠姝的头,“想看什么?”

“《春娇与志明》”

宋筝眉眼轻挑,疑惑地问她:“你不是看过了吗?”

钟婠姝手指缠着宋筝及肩的短发,轻轻点头,“嗯,但是想再看一遍,阿筝陪陪我好不好…”

宋筝想了想影院里应该不会再放映这部电影,只有私人影院包包间,“去影咖?”

钟婠姝忙不迭地点头,“嗯嗯!”

两人回床上换衣服,宋筝一向喜欢穿衬衫,锁骨在深V领下若隐若现,配条钟婠姝送的项链,穿条黑色宽松牛仔裤,就可以出门。

钟婠姝在床上磨蹭了会儿,才下床在宋筝面前转了圈,裙摆跟着在空中旋转,“阿筝,好看吗?”

宋筝认出上衣是上次刘航夸赞的那条,裙子好似是配套的,花色和面料一致,她点点头,“好看。”

得到宋筝的认可,钟婠姝欢喜地拿上包,还没拿一会儿,就被宋筝背去。

早在美团上定好影咖包间,店员领着她们进了房间,挑选出钟婠姝想看的电影,就离开了。

宋筝对这类影片不感兴趣,见钟婠姝看得认真,就把人拉进怀里,随后轻拍钟婠姝的奶子,“让姐姐舔舔奶子。”

钟婠姝看电影看得起劲,乖巧地把一字肩拉至臂弯处,撕开乳贴继续去看电影。

宋筝对钟婠姝敷衍的行为不满得很,手上略微加重力度打了下浑圆的奶子,“捧着给姐姐舔。”

钟婠姝被打得嘤咛一声,捧起两只奶子凑到宋筝的嘴边,目不转睛地看着电影。

宋筝叼住一只奶尖,手握上另只奶子,边吮吸边揉捏。

钟婠姝的奶子胸型好,哪怕大也不下垂,宋筝喜欢得紧,上课做题做累了,就趁着大课间休息,把钟婠姝拉进厕所里吸奶子,每次都吸得奶尖红肿充血,让钟婠姝穿内衣都咯得不舒服。

软弹的奶子被宋筝像面团似的揉搓,指腹不时捻过奶尖,偶尔用指甲抠弄着,嘴里的乳肉被温热的口腔含住,软舌抵在奶头上,快速地来回拨弄挑逗,拨累了,就绕着乳晕打圈。

宋筝抬眼看钟婠姝不为所动,一门心思扑在电影上,略微气恼地咬了口奶头。

“阿筝别闹,看电影呢…”

钟婠姝轻拍下宋筝的头,眼睛眨也不眨地看着电影,丝毫没有因为宋筝吃奶而陷入情欲。

宋筝吐出奶头,轻舐下奶尖后,声音变得些许低哑,“你看电影我吃奶,互不干扰啊。”

听到宋筝的声音,钟婠姝就明白宋筝情欲上来了,扭动腰身就坐到一边去,可腰肢被宋筝提前遏制住,她气鼓鼓的,“这是影咖呢…不可以乱来。”

“就让姐姐肏次骚逼,嗯?”宋筝软下嗓音,亲昵地吻吻硬挺的奶尖,“在宿舍都不敢肏你,就算肏了也听不到乖乖的叫床声,难受得很。”

钟婠姝心软了,小声妥协,“那…就肏一会儿,还得看电影呢…”

宋筝听了钟婠姝的话,气笑了,当即把人扑倒,手撩起裙摆就往里钻,另只手握住奶子,吃醋地问着,“电影重要还是我重要?”

钟婠姝意识到自己说错了话,连忙应着:“姐姐重要!”

随后,试探地小声询问,“阿筝我可以起来吗…这样可以看电影哎…”

宋筝被钟婠姝弄得略感无言,把人侧身抱在怀里,一手绕过钟婠姝的后背握奶,一手顺着小腿肚的弧线滑进大腿根,最后贴上阴户。

还没怎么揉阴唇,怀里的人就呜咽着。

宋筝疑惑地抬眼,看钟婠姝眼角挂泪,一抽一抽地,以为是钟婠姝不愿意在这儿做爱,连忙抬手拭去钟婠姝的泪,柔声问着:“怎么了,乖乖要是不想在这儿做我们就不做,别哭好不好。”

钟婠姝摇摇头,抱住宋筝的脖颈,埋进宋筝的肩窝处抽噎地解释,“不是…每次看到这个片段就难受得很…”

知道不是自己的原因,宋筝松口气,在钟婠姝阴户上的手四处点火,隔着内裤摸摸阴唇,戳戳开始吐水的穴口,摁压藏在阴唇里的阴蒂。

握奶的手也揉捏着,两指指腹捏住奶尖,搓弄轻拽着。

钟婠姝被揉得注意力从电影转移到情欲上,眼里好似蒙了层水雾,娇软地靠在宋筝怀里,手从宋筝深V领里滑进,挑开内衣扣,握上小乳,红唇微张地细细呻吟。

宋筝奶还没摸够,拿出钟婠姝揉自己奶的手,随后捧起钟婠姝两团乳肉,一会儿亲亲左边的奶尖,一会儿又舔舔右边的奶尖,最后突发奇想,想试试能不能把两颗奶尖一起含进嘴里,两手把两团浑圆的乳肉往中间挤,显出深深的沟壑。

宋筝两指摁住奶头往中间凑,就含住了两颗奶尖,怕奶尖逃掉,用贝齿虚虚咬着,随后用软舌挑逗舔舐。

“哈啊~阿筝…这个样子胸有点疼…”

钟婠姝手放在宋筝的发顶上,努力挺起胸脯把奶尖送进宋筝的嘴里,浑圆的奶子被挤得隐隐泛疼,在性爱上习惯听话的她,只要宋筝要就给。

但奶子被吮得疼中带爽,钟婠姝想让宋筝这样吸又觉得难受得很。

宋筝吸了会儿奶尖,就放开了奶子,把钟婠姝臂弯处的一字肩拉上,撩起裙摆手就贴上阴户。感到指尖湿濡一片,就知道钟婠姝情动了。

把内裤拨在一旁,中指在穴口处沾上淫水,就缓缓插入钟婠姝湿热的小穴里,中指动了动,宋筝凑到钟婠姝耳畔,轻声呢喃,“乖乖的骚逼真紧,水也多…舔舔姐姐小穴好不好,姐姐小穴有点痒…嗯?”

尾音上扬,听得钟婠姝身子都酥了,眉眼娇羞地点点头,褪下宋筝的裤子和内裤至腿弯,钻进宋筝的双腿间,食指戳了戳穴口,指尖就被小穴含住。

手指拨了拨阴户,两指便掰开阴唇,藏在伸出的阴蒂露了出来,钟婠姝抬高宋筝的臀肉,俯下身张嘴含住阴户,温热的口腔裹住阴户,伸出柔软的舌尖在阴唇上舔舐,中指在自己穴口处裹了圈淫水,随后缓缓插入宋筝的骚逼里。

褪至腿弯处的裤子被宋筝缓缓蹬开,钟婠姝没了束缚,便凑在宋筝耳边,低声呢喃,“刚刚我在手上抹了我的水来插姐姐哎…”

说完,就勾起宋筝阴道里的中指,旋转打圈地寻找阴道里的敏感点。

宋筝鼻音嗯了声,把钟婠姝的身子往上移了移,浑圆的奶子垂在自己的眼前,她红唇轻启地含住奶头一手握住乳根,塞进自己嘴里,如饥似渴地啃噬着硬挺的奶尖,一手有节奏地抚弄另只奶子。

私处被钟婠姝的中指肏得汁水泛滥,宋筝挺起臀肉,迎合钟婠姝的肏干,快感酥酥麻麻地,让她不禁腰肢摆动起来。

沾染上情欲的声音性感又低哑,“乖乖再重点,肏得姐姐好舒服啊…嗯啊~再快点…”

感受到自己骚逼里的手指加快速度肏小穴,也狠狠顶撞着阴道深处的花心,宋筝被肏得面色潮红,紧抱住钟婠姝的腰肢,还没等到高潮,小穴里的手指突然停了下来,宋筝被迫从情欲中拉回思绪,轻声问着:“怎么了?”

钟婠姝再次钻进宋筝的双腿间,声音沙哑地回应:“想喝姐姐的水,姐姐喷给我好不好…”

宋筝撑起身子,手放在钟婠姝的发顶上,像抚摸小狗小猫似的轻抚着,扯过沙发上的枕头垫在臀下,就张开双腿,“把姐姐舔高潮了,就喷水给你喝。”

钟婠姝视线下移,看到宋筝的穴口不断地流出水来,还有乳白色的白带黏在穴口上,钟婠姝只看过自己的白带,第一次见宋筝的,难免有些好奇,指腹挑起黏腻的白带玩弄,两指合并又拉开,像拉丝般玩弄着白带。

眼里带着媚意地看宋筝,随后在宋筝的目光下,躺下身分开双腿,把沾有宋筝白带的手指缓缓插入自己的穴里,像自慰般把白带放进骚逼,嘴上浪叫连连,“哈啊~最喜欢阿筝了…阿筝的所有都喜欢…”

宋筝眉头挑起,看钟婠姝把自己的白带塞进穴里,自顾自地自慰起来,抓住钟婠姝的脚踝拉到自己面前,两指挑起钟婠姝的下颔,“不是说要喝姐姐水吗,怎么自慰了,一边舔一边自慰,听到没有?”

钟婠姝被宋筝的话说得羞红了脸,她微微偏过头,小声解释,“我…我没有自慰,只是想把阿筝的东西塞进去…”

“那就一边舔穴一边塞。”

宋筝说完,就躺下身张开腿架在钟婠姝的肩头,她抬了抬了下颔,示意钟婠姝快点舔穴。

钟婠姝凑进宋筝的腿心,两指掰开阴唇,对着穴口吮吸起来,里面的淫水全被吸进钟婠姝的嘴里,掰着阴唇的手指移到宋筝的阴蒂上,揉搓拨弄着硬挺的阴蒂,还伸出软舌想塞进穴里。

仅仅进了两厘米,就进不去,只好就着浅浅地用舌头肏穴,阴道里的淫水被搅得‘咕叽咕叽’响,随着钟婠姝狠吸一口淫液,宋筝就紧绷着身子高潮里,阴道里喷出的水一滴不拉地都进了钟婠姝的嘴里。

淫水喷得急且没在钟婠姝预料之内,一时之间吞咽不及,被淫水呛住,下意识收回软舌偏头去咳嗽,阴道里的淫水被嘴接住,一下子就喷在钟婠姝的脸上。

宋筝喷完淫水,连忙抽出纸巾给钟婠姝擦拭,把人揽进怀里小声安抚着,“是不是咳得难受,应该跟你说的我快喷了,乖乖别生气。”

钟婠姝摇摇头,接过宋筝手里的纸,把脸上的淫水擦干后,吻吻宋筝的嘴角,“没有生气,姐姐的淫水太多了,还没喝完又接满了,所以才咳的。”

宋筝知道钟婠姝还没有高潮,电影还有一会儿就结束了,宋筝快速地把钟婠姝送上高潮,等钟婠姝喷完水,收拾好两人的衣物就去退包间。

 

第12.章


qun54519197⑦


阿筝嘴被塞内裤,张开腿让婠姝肏(高H)

宋筝在浴室洗澡,钟婠姝拿着她手机打王者,宋筝游戏号里有她喜欢的限定皮肤,自己一再被敌方虐杀,让钟婠姝气闷不已,正好有人一直在给宋筝发消息,透明的消息提示框一再出现在屏幕顶端,钟婠姝收起消息收得也烦。

一局排位以失败告终,那消息还是一再发送,钟婠姝气闷地点开消息,聊天框里的照片赫然印入眼帘,看得钟婠姝火气直上,心中也泛着酸涩。

‘宋筝,你在宿舍吗?’

‘我好想你啊,你可不可以来接我,我喝醉了。’

‘我这儿好想你。’

‘【图片】’

‘这儿也想。’

‘【图片】’

第一张图片是一对水滴形过于下垂的奶子,第二张是阴毛旺盛穴口发黑,上面甚至有白色分泌物的阴户。

钟婠姝又扫了眼备注昵称,发现是‘宝贝’,点开那人的资料,才明白那人的微信昵称叫‘宝贝’。

心中的怀疑像疯草般猛长,她不禁怀疑宋筝是不是在和对方撩骚,所以对方才发这种照片过来,可是在这段话之前,两人是没有任何聊天记录的,但也有可能被宋筝删了,所以才看不见…

双眼逐渐酸涩,钟婠姝透着朦胧的泪水,瘪着嘴,毫不客气地回复,‘胸没我女朋友好看下垂还严重,私处也没我女朋友漂亮,难看得很发黑得要命,不知道被多少人插过。’

发完消息,准备熄屏时,对方就回复。

‘宋筝你说话注意点,你女朋友才是被很多人肏过。’

钟婠姝冷笑,指腹嗒嗒嗒地敲打键盘,‘不好意思,我女朋友第一次给我的。’

怼回去后,钟婠姝直接把对方设置为免打扰,关掉手机一个人闷在被子里胡思乱想,越想越委屈,越委屈越哭。

宋筝洗完澡,吹干头发抹好护肤品时正好熄灯,见钟婠姝没有下床的意思,以为她还在玩游戏,就上床掀开床帘,顺势趴在钟婠姝身上,吻也落在钟婠姝的唇上,刚贴上钟婠姝的唇瓣,就被钟婠姝偏头躲开,印在唇上的吻擦过脸颊,落在了钟婠姝的耳畔处。

宋筝没意识到钟婠姝的不对劲,又把吻贴了上去,这次还没印上钟婠姝的唇,就被钟婠姝推开,大叫着,“宋筝你走开!”

在床上玩手机的室友朱莉好奇地掀开床帘,看着对面床上的两人,“你们怎么了?”

“没怎么,惹她生气了。”

朱莉耸耸肩,“还以为你俩不会吵架呢。”

宋筝听了不禁白了朱莉一眼,‘哗’的一声用力关上床帘,就把钟婠姝压在身下,压低声音轻声问着,“怎么了,是不是哪儿惹乖乖不高兴了?”

钟婠姝没有说话,只是解锁宋筝手机,把刚刚对方发来的两张照片一一给宋筝看。

“胸没乖乖的好看,下垂得很,下面也是,连穴里的肉都发黑,都没有乖乖的好看,看上去好恶心,以后别把这些照片给我看。”宋筝点评完就拂开面前的手机,重新抱住钟婠姝小声哄着,“到底怎么了,我们说清楚好不好。”

钟婠姝又把对方发来的消息给宋筝看,哭得连声音都带上哭腔,“你看…她为什么会给你发这种照片…你们是不是…是不是…”

‘聊骚’的两个字眼钟婠姝说不出口,一想到宋筝这样,就止不住地掉泪。

宋筝听出钟婠姝好似哭了,手试探的抚上钟婠姝的眼角,指腹感到一阵湿濡,连忙哄着,“没有,她和我在学生会部门群里加的,当时同意好友请求也是以为她有什么事想问…乖乖别乱想。”

说完,就拿过手机,当着钟婠姝的面,简简单单地回复了一个字,‘滚’,就拉黑删除好友。

做完这些,宋筝装可怜地蹭了蹭钟婠姝的脸颊,“姐姐有点冷,让姐姐进被窝好不好。”

钟婠姝瞅了眼宋筝,边哭边掀开被子,让宋筝钻进被窝。

宋筝顺势把人搂进怀里,食指剐蹭下钟婠姝的鼻梁,亲昵地说着:“跟个哭包似的,遇到什么就哭。”

钟婠姝止不住眼泪,抽抽搭搭地应着:“我才不要打人骂人…就…就只能哭了…”

宋筝轻笑,暧昧地贴在钟婠姝的耳畔,缱绻呢喃,“但是乖乖可以把我推倒肏一顿发泄下啊…就像我之前那样,乖乖要不要试试?”

钟婠姝埋进宋筝的怀里,把眼角的泪水蹭在宋筝的衣领上,闷声闷气的,“那你不要后悔。”

说完就起身坐在宋筝的腰身上,解开宋筝刚穿上不久的睡衣睡裤,褪下内裤放在一旁,就着手脱下自己的衣物,内裤刚拿下打算放在一旁,宋筝就拉住钟婠姝的手腕,极具暧昧地说着,“把内裤塞进姐姐嘴里,嗯?”

钟婠姝被宋筝的话弄得脸一热,笨手笨脚地把贴在阴户的那面裹在里面。

“把那面翻出来让姐姐咬。”宋筝说着,撑起身子贴在钟婠姝耳畔,“那上面有乖乖的骚味。”

钟婠姝被挑逗得浑身粉嫩,又把贴在阴户那面的布料翻出来折叠好,小心翼翼地塞进宋筝的嘴里后,把宋筝推倒,俯下身凑在宋筝的耳畔,轻轻吹起,温热的气息洒在耳廓上,让宋筝痒得连忙偏头躲开。

钟婠姝含住宋筝小巧的耳垂,软舌轻舐,她感受到耳垂上的耳洞,手放在宋筝的脖颈上,指腹打圈抚摸着手下的肌肤,撩过胳膊抚上小乳,小小的奶子被钟婠姝裹住,握在手心里揉捏。

明明是摸宋筝,可钟婠姝也情动得花心痒,难耐地将阴户抵在宋筝的胯上,一下下用阴户磨蹭着宋筝的胯,骚逼吐出的淫水蹭到宋筝的身上,还没干,淫水又蹭上,让宋筝胯黏腻一片。

钟婠姝沉迷地嗅着淡淡的檀木香,泪水蹭到宋筝的发上,手胡乱地抓着滑嫩的小乳,揉着富有弹性的乳肉,两指夹住奶尖不停地往外拉扯。

阴户不断蹭着宋筝的胯,阴唇被蹭得分开,黏腻地贴在宋筝胯上,阴蒂也露了出来,钟婠姝已经情动,阴蒂逐渐硬挺,阴户次次磨蹭着,阴蒂被就狠狠碾过,爽得钟婠姝穴口又是喷出一股水。

宋筝明显感觉到有温热的液体留在自己的胯上,她挺动腰身迎合钟婠姝的蹭动,手绕过钟婠姝身后,放在两瓣臀肉上,略微加大力度地控制钟婠姝的臀,让阴户狠狠捻蹭着自己的胯,再将自己的小奶凑到钟婠姝嘴边。

敏感的奶尖被钟婠姝含住,宋筝身子一颤,仰着头想呻吟,可嘴里被内裤塞住,硬生生把嘴边的呻吟咽下去,钟婠姝的阴户蹭着她的胯,让她情动得感到阴道里痒意难耐,拉起钟婠姝的手放在自己汁水泛滥的腿心,引导地用钟婠姝的手指蹭着阴唇,还用钟婠姝的指腹捻着阴蒂,力度和速度都是宋筝喜欢的,让她舒爽得将钟婠姝的中指插入自己穴里。

像自慰般,用钟婠姝的中指一下下抽出插入,但骚逼里的痒意还是没能止住,宋筝挺动腰身迎合中指的肏弄。

钟婠姝中指微动,就摁在了宋筝骚逼里的骚心上,刺激得宋筝身子紧绷,难耐地想夹住腿心里的手,刚刚合拢双腿,就被钟婠姝强势地掰开,眼角带泪狠狠肏着这个让自己哭的女人。

骚逼适应了中指的肏干,钟婠姝又加进无名指,两指合并,次次碾过花心,狠狠顶在腔壁上,淫水被手指肏得‘噗嗤噗嗤’响,钟婠姝连忙把被子紧紧捂住,掩耳盗铃的举动让宋筝扯下嘴中的内裤,轻笑出声,还没笑几声,钟婠姝知道宋筝在笑自己,边加快肏穴速度,让宋筝被肏得笑不出来。

钟婠姝带着哭腔,气呼呼地说着,“不准笑,再笑就…就把你那儿插坏!”

毫无威慑力的话,让宋筝再次笑出声,她抱住钟婠姝的脖颈,撩人的在钟婠姝耳边吹起,随后伸出软舌舔舐钟婠姝的脖颈,挑衅地回应,“那求求乖乖把姐姐的骚逼肏坏好不好,姐姐骚逼痒死了,乖乖再快点…”

钟婠姝气恼地咬住宋筝的肩头,一手狠肏宋筝的骚逼,一手握住小奶子,两指夹住奶头用力往外拽,宋筝被肏得不敢嘤咛,只好紧紧抓住钟婠姝的奶子,滚烫的气息洒在钟婠姝的脖颈间,高潮逐渐累积,宋筝怕自己叫出声,便吻上钟婠姝的唇,软舌莽撞地在钟婠姝口腔里搅弄,自己的舌被钟婠姝咬住吮吸,发出轻微的‘啧啧’声。

宋筝顾不得那么多,骚逼里的花心一直被狠狠戳弄,奶子也被粗鲁地拽扯,双腿紧紧夹住钟婠姝的腰身,最后身子紧绷,在钟婠姝耳边嘤咛一声,骚逼里的淫水就喷了出来,大股淫液射在被子里,把钟婠姝的手都淋湿了。

还没从高潮的余韵中缓过来,宋筝嘴里就被塞进奶子,钟婠姝可怜兮兮地抱住宋筝的头,轻轻晃动胸脯,嘴里的乳肉也跟着动。

“阿筝刚刚捏胸捏得好痛…快揉揉,真的好疼…”

宋筝喘着粗气,握住奶根讨好地舔舐嘴里的乳肉,舌尖抵住奶头来回拨弄,绕着乳晕打转,用三吮一扯的节奏撩拨着,她穴里的手指还没抽出,在轻轻碾压骚逼里的花心,来延长快感。

钟婠姝奶子敏感得很,一摸下面就流水,刚刚被宋筝捏得疼中带爽,差点强制性送上高潮,现在被宋筝挑逗撩拨得骚逼痒,另只奶子被冷落着,钟婠姝自给自足地握上被冷落的奶子,指甲抠弄奶头,仰着头回味舔奶带来的快感。

一手插宋筝的骚逼,一手揉自己的奶子,钟婠姝觉得淫靡极了,酥麻感点点洒在身上,直到宋筝咬住奶头狠狠嘬了口,她就颤着身子小小高潮了下,外阴喷出的淫水没有宋筝那么多,但也打湿了小片被子,淫水尽数喷到宋筝的骚逼上。

两人从高潮中缓过神来,匆匆收拾后就去宋筝床上睡觉,钟婠姝的床被淫水弄得湿淋淋的,第二天还得起来换床单。

 

第13 章

(⑵616852)

寝室play制服诱惑,婠姝被震动棒肏着舔阿筝穴(高H)

上次那人给宋筝发私密图片的事一直在钟婠姝脑海里挥之不去,她不知道对方是谁叫什么名字,只好不了了之。

后来在热拉上刷帖子,无意中看到一句话。

‘在性爱上,应该有一定的惊喜感和刺激感,不仅能增加彼此的关系,还能保持一定的新鲜度。’

钟婠姝看完,就见下面评论,列举了性爱玩具和情趣内衣那些。

看到情趣内衣,钟婠姝茅塞顿开,知道宋筝喜欢穿衬衫,她果断买了套秘书诱惑情趣制服。

拿到快递,趁着宋筝被辅导员叫去办公室,另外两个室友上午有课的空档,钟婠姝在床上换好情趣制服,下床去照镜子。

简约微透的白色雪纺衬衫,侧开叉及大腿根的黑色包臀裙,搭配上黑丝,秘书诱惑满满,钟婠姝穿上黑色高跟,站在镜子前左看看右看看。

微透的衬衫连奶头色都遮不住,包臀裙短得微微弯腰就能看见内裤,更别说配上性感的黑丝。

袋子里面还有条黑色领结,卖家说可以玩蒙眼捆绑paly,钟婠姝系上领结,再解开衬衫领口前三颗纽扣,浑圆的奶子被衬衫挤出一条深深的沟壑,钟婠姝好奇地两手挤压奶子玩,沉浸在自己的她,没有听到开门声。

听到‘砰’的一声关门,钟婠姝惊慌地回头去看门口,见宋筝站在不远处,直直地盯着自己,羞得浑身泛起粉嫩,匆匆拿起椅背上的睡袍套在身上,抬脚就想跑回床上躲起来。

脚刚踏上爬梯,就被宋筝抓住脚踝。

“下来。”

钟婠姝呐呐地拢了拢睡袍,下爬梯,掩饰尴尬的用手指缠绕及胸口的发丝,她掀起眼皮看了眼宋筝,又低垂下眉眼,小声问着:“阿筝,你怎么这么快就回来了啊…”

宋筝没有立马回应,只是挑开睡袍,看着里面的情趣制服,眉眼轻挑,刚刚从侧面看得不清楚,现在算是看仔细了,手覆上浑圆的奶子,抓了一把,“怎么穿这样,还黑丝…想勾引谁,嗯?”

钟婠姝丢开手指上的发丝,手环住宋筝的脖颈,暧昧地贴在宋筝耳边,穿着黑丝的腿也顺势抬起撩人地蹭着宋筝穿着休闲裤的腿,媚人地应着,“勾引阿筝姐姐呀…阿筝喜欢吗,性不性感…”

“性感。”宋筝说着将手抚上钟婠姝蹭自己的腿,手摩挲着穿着黑丝的腿,她被撩得气息有些许不稳,“喜欢得甚至想把乖乖压在身下肏一顿…”

钟婠姝轻笑一声,收回腿,推开宋筝,撩人地翘起二郎腿坐在椅子上,缓缓褪下睡袍,露出里面的情趣制服,随后挑逗地用穿着的高跟鞋去蹭宋筝的腿,妩媚地把胸前的发撩至身后,大半的白皙乳肉好似快要溢出衬衫,领带似遮非遮地放在系在胸前。

“这可不行,等会儿室友要回来,阿筝还是忍忍吧~”

说着,就对宋筝送出一个飞吻。

钟婠姝的一举一动无不在引诱宋筝,宋筝走到钟婠姝跟前,俯下身牵起钟婠姝系在脖颈的领带,往自己面前狠狠一扯,钟婠姝被迫贴了上来,宋筝浑身散发着危险的气息,让钟婠姝心中一颤,害怕宋筝直接就在寝室了肏她。

“她们上午满课,现在十点,我们还有两个小时,两个小时肏你一顿,足够了。”

宋筝说着,就解开衬衫的第四颗纽扣,再把领口往下扯,变成一字肩,领带被夹在深深的乳沟里,手抚上钟婠姝穿着黑丝的腿,指尖在修长的腿上来回抚摸,撩人地含住钟婠姝的耳垂,温热的气息铺洒在钟婠姝耳廓上,引得钟婠姝身子轻颤。

“谁教你这些的?”

钟婠姝被宋筝弄得些许情动,情不自禁地环住宋筝的胳膊,腿蹭着宋筝,如实回答,“热拉上看到的…嗯~哈~阿筝…”

宋筝鼻音嗯了声,吐出耳垂,吻落在钟婠姝的脖颈上,“我在的…让姐姐肏肏你,真骚,我们用震动棒好不好?”

“好…”

听到钟婠姝同意,宋筝拿出震动棒放在桌上,随后把钟婠姝抱起,坐在自己腿上,喘着粗气吻着钟婠姝的脖颈,手重新抚上钟婠姝的腿,轻轻抚摸着。

吻洒在脖颈上,缓缓移到锁骨,印上点点红痕,再把衬衫往下拉,浑圆的奶子就蹦了出来,宋筝把脸埋进两团乳肉里,嗅着淡淡的檀木香,蹭了蹭,才握住乳根含住奶尖,手绕弯地抚在钟婠姝小腿肚上,缓缓移至大腿,没有立马贴上阴户,在大腿根抚摸撩拨着。

钟婠姝抱住宋筝的头,微仰着脖颈发出细细的呻吟,眉眼间满是妩媚,“哈~而且领带还可以玩捆绑…姐姐要试试吗…”

宋筝抬眼看了眼钟婠姝,只觉得自己的女朋友欠肏得很,不禁加重吮吸奶子的力度,手也直接贴上阴户,没有内裤的阻碍,手心立马被淫水打湿,她在腿心摸了把,发现黑丝是开档的,钟婠姝骚得让宋筝想把她的逼肏烂。

拿起桌上的震动棒,打开后用硅胶龟头抵在钟婠姝阴户上,柔软的龟头摇摆着一下下拍打敏感的阴户,钟婠姝被假龟头弄得骚逼吐出一包水,不禁挺起胸脯把乳肉凑到宋筝嘴边,难耐地扭动腰肢。

“哈~阿筝…蹭蹭阴蒂好不好呀…唔…好痒…”

宋筝闻言,把假龟头抵在钟婠姝阴蒂上,不时用假龟头撬开阴唇,拍打里面的软肉,她松开嘴里的奶子,把震动棒塞进钟婠姝手里,宋筝的声音变得低哑,“自己玩骚逼,姐姐舔下奶子,等会儿把震动棒肏你穴里,然后跪着给姐姐舔逼肏穴好不好?”

下流的话让钟婠姝心尖一颤,她想到等会儿会被宋筝怎样对待,骚逼就痒得流水,感觉像条小母狗似的,趴在宋筝双腿间舔逼,自己骚逼里还插着震动棒…

钟婠姝接过震动棒,羞得低垂眉眼,看着自己吻痕点点的奶子,微微点头。

震动棒力度适中地轻拍阴蒂,震动棒散发着些许温度,钟婠姝把震动棒吮吸外阴那块对准阴蒂贴了上去,震动棒立马裹住阴蒂伸缩吮吸,爽得钟婠姝不禁嘤咛出声,紧紧抱住在胸口吃奶的宋筝。

宋筝含住钟婠姝浑圆的奶子,叼在嘴里,手贴上钟婠姝淫水泛滥的穴口,裹了圈淫水就插了进去,边插边吸奶,阴蒂被震动棒刺激得连骚逼里的骚心都微微凸起,宋筝还没怎么找到骚心,指腹无意间碾过,钟婠姝就爽得身子一颤。

指腹对准骚心,轻轻肏弄着,嘴里的奶尖抵着自己的软舌,宋筝拨弄下奶尖,就咬住往外轻拽,不时用贝齿轻轻搓咬着,奶尖被玩弄得逐渐硬挺,钟婠姝的阴蒂也被震动棒拨弄得红肿,骚逼淫水不断,顺着臀线打湿了宋筝的裤子。

吃够了奶子,宋筝拿过震动棒,让钟婠姝转身趴在书桌上,高高撅起屁股,再将不断晃动地震动棒在阴户上裹圈淫水,直到震动棒上水光滟潋,宋筝本想就这么把震动棒插进去,但看到钟婠姝紧缩的后穴,淫水甚至把后穴都湿濡了。

宋筝握住震动棒,贴在后穴上来回蹭动,再在阴户上模仿男女腿交般,用震动棒肏着钟婠姝的腿心,假龟头次次撞在阴蒂上,棒身碾过阴唇。

快感绵延全身,钟婠姝趴在桌上乖乖撅起屁股被宋筝玩弄,不多时,宋筝失了力度,假龟头一下就狠狠撞在阴蒂上,让钟婠姝直接爽得外阴喷水,淫水射在包裙上,过多的淫液滴落在地。

宋筝没料到钟婠姝会这么快高潮,等钟婠姝喷完水,不顾钟婠姝还在回味高潮的余韵,握住震动棒就肏进穴里。

骚逼习惯了两指肏弄,现在被粗长的震动棒插进来,一下子适应不了,钟婠姝蹬了蹬腿,扭动腰肢就想摆脱掉插在自己骚逼里的震动棒,可是逼仄的小穴紧紧咬住震动棒不放,再加上宋筝将震动棒插得深,钟婠姝没能摆脱掉,仰着脖颈一声声娇吟,穴里的淫水被震动棒搅得‘噗嗤噗嗤’响,淫水顺着大腿滑落至小腿肚,濡湿了黑丝。

宋筝没有脱下钟婠姝的情趣制服,她拍拍钟婠姝的屁股,沾染上情欲的声音分外低哑,“把震动棒肏进去了,乖乖快过来给姐姐舔逼。”

钟婠姝夹住震动棒,颤着身子缓缓起身,阴蒂被震动棒吮吸,骚逼被震动棒伸缩肏弄着骚心,钟婠姝手抵住腿心的震动棒,跪在地上褪下宋筝的裤子和内裤。

阴户就这么大喇喇地露了出来,宋筝微微挺起腰身,把流水不断的骚逼凑到钟婠姝上脸,手抚上钟婠姝柔软的发顶,闭着眼享受钟婠姝的口活。

“哈~乖乖口交的技术越来越好了…嗯啊~好会舔啊~就是这样…哈啊~”

宋筝被钟婠姝舔得骚逼里泛痒,她扭动着腰肢迎合钟婠姝的舔弄,轻声引导着,“哈~插进去,骚逼里痒得很…”

钟婠姝嘴含住宋筝的阴蒂,中指插入穴里,快速找到宋筝骚逼的敏感点,就用力肏干起来,淫水被肏得四溅,些许溅在钟婠姝的下颔和胸口,钟婠姝骚逼里被震动棒肏得浑身酥麻,她甚至握住震动棒尾部,来回插入抽出小穴,次次顶撞在自己的骚心。

中指肏了几十下,感觉宋筝骚逼被肏开,钟婠姝加入无名指,两指肏干,让宋筝感到阴道有些许腹胀感,她喘着粗气,双腿不禁夹住钟婠姝的头,一下下扭动腰身迎合钟婠姝的指交和口交。

宋筝的阴蒂被钟婠姝吸得红肿,骚逼也被肏得‘咕叽咕叽’响,掺杂着钟婠姝逼里震动棒的轻微震动声,淫靡极了。

钟婠姝两指勾起,调整肏穴方向,每次肏进去顶撞骚心,随后指腹就狠狠碾过阴道里的软肉,肏了上百下,肏得钟婠姝手都算了,宋筝才身子紧绷把钟婠姝的脸狠狠压在自己阴户上,才喷出淫水来。

钟婠姝在情欲方面本就娇软无力,现在被宋筝狠狠摁在私处,也无力反抗,随着宋筝喷水射进她嘴里,钟婠姝也被震动棒肏得高潮,阴道里的淫水猛地喷了出来,嘴里也被淫水灌满,钟婠姝无法呻吟,张着嘴一口接一口地把宋筝的淫水吞下。

等到宋筝从高潮里缓过来,才把钟婠姝松开,抱起跪在自己两腿间的人,安抚地吻吻,“乖乖好棒,舔得姐姐爽死了,乖乖骚逼被震动棒肏得喷水没有?”

钟婠姝窝在宋筝怀里,手攥住宋筝的衣领,胸口剧烈的上下起伏着,“嗯…”

宋筝看了眼时间,室友快下课了,连忙抽出纸巾把两人的私处擦拭干净,脱下钟婠姝身上湿漉漉的情趣制服,扒下黑丝扔在一边,把浑身赤裸的钟婠姝抱进浴室洗澡。

收拾完不到十分钟,她们才上床,室友就回来了。

听到室友的说话声,宋筝把钟婠姝揽进怀里,轻轻啄着钟婠姝的红唇,压低声音撩拨着,“乖乖下次再穿黑丝,让姐姐体验一下撕黑丝的感觉,这次都忘了玩捆绑呢。”

钟婠姝眉眼间风情满满,看了眼宋筝,轻哼一声就埋进宋筝的怀里,剧烈的性爱让两人疲惫不堪,相拥着入睡。

第14 章[54519①977]阿筝阴蒂蹭婠姝奶头(高H)

钟婠姝得知宋筝明天要带自己去见朋友,开心了好久都没能睡着,这无疑是将自己的身份公开。

晚上睡不着的钟婠姝百无聊赖地刷热拉,看到里面有谈女同做爱姿势,好奇地点开,贴主说女同不仅可以胸交、还可以磨豆腐。

钟婠姝掀开被子看了眼自己的胸,她想了想,怎么也没理解到胸交的意思,疑惑地往下翻了翻,里面的具体操作把她看呆了眼,看着看着握着手机就睡着了。

等到去见宋筝朋友之前,宋筝被辅导员叫去办公室,两人约好直接在校门口见面,钟婠姝挑了件乳色针织大V领的毛衣,着了条同色包臀鱼尾裙,穿上羊毛大衣,踩着高跟鞋,面容精致地就去校门口。

深冬的风凌冽刺骨,钟婠姝一时想着好看,忘了保暖,修长的脖颈露在外面,她不禁缩了缩脖子。

见到在校门口等她的宋筝,钟婠姝小跑上前,欢喜地在宋筝面前转了圈,鱼尾裙的珠光在路灯的照射下发出细闪的光。

“好看吗阿筝?”

宋筝在钟婠姝的衣着上扫了眼,眉头拢了拢,扯下自己的围巾围在钟婠姝的脖颈上,不悦地教训:“好看有什么,冷不冷?”

钟婠姝不愿让宋筝知道自己冷,硬着脖颈回应,“不冷,阿筝你自己戴围巾吧。”

说着就想把宋筝刚围在自己脖颈上的围巾扯下来,手还没碰上围巾,就被宋筝握住。

宋筝感到钟婠姝手冷得渗人,连忙抵在唇边哈气,“手这么冷还说不冷,真是不听话。”

钟婠姝被宋筝的举动弄得暖心得很,眉眼弯弯地向宋筝走一步,拉近两人的距离,温热的气息洒在冰冷的手上,钟婠姝安抚地吻了吻宋筝的脸颊,“当时想着不能在你朋友面前落了面子,就只顾着穿好看的衣服了,姐姐别生气好不好,亲亲姐姐。”

宋筝轻哼一声,把钟婠姝搂进怀里,感到风口的位置,边用自己的身子抵挡凌冽的寒风,再把钟婠姝的手揣进自己兜里,继续教训着,“下次不准再这样了,万一冻感冒怎么办,再这么不听话,就肏哭你。”

宋筝老是对钟婠姝说下流的话,钟婠姝由刚开始的羞赧到现在的习以为常。

她听了宋筝的话,不由得想起昨晚自己刷到的热拉帖子,胸交…帖子说胸大的人适合胸交…那她…岂不是可以让宋筝对自己胸交…

满脑子都是颜色的钟婠姝,迷迷糊糊地被宋筝带到餐厅里,宋筝朋友已经坐在包间,宋筝把钟婠姝推到朋友面前,简单介绍过后就落座。

包间里的热气足,钟婠姝就扯下围巾,脱下大衣放在空闲的椅子上。

锁骨在大V领的毛衣下若隐若现,差点花了宋筝的眼,她不想钟婠姝的性感被他人看见,就拿起围巾披在钟婠姝的肩头,压低声音说着:“把围巾披上,我看着都觉得冷。”

“可是我不冷啊…”钟婠姝扯了扯围巾,想扯下来,但看宋筝眼里的警告,她瘪瘪嘴,顺从地将围巾拢了拢,不满地抱怨,“阿筝真是过分…讨厌得很。”

宋筝的朋友也是一对女同,宋筝一边和朋友说话,一边给钟婠姝夹菜,不时整理下钟婠姝肩头的围巾。

“披围巾做什么,你女朋友刚刚脱大衣我们就看见了,掩耳盗铃也不是宋筝你这样的啊。”

面对朋友的揶揄,宋筝瞪了她一眼,自顾自地整理钟婠姝的围巾。

吃过饭,和朋友分开,宋筝本想回学校,但钟婠姝脑海里一直闪着胸交的想法,在打车的时候,钟婠姝羞赧地扯了扯宋筝的衣摆。

钟婠姝哪怕穿了小高跟,依旧和宋筝差了一截身高,她微微踮起脚尖,凑到宋筝耳边咕哝:“阿筝…我们今晚不回去好不好…”

宋筝看了钟婠姝一眼,就知道钟婠姝想做什么,满足女朋友的正常需求是她的职责所在,宋筝点点头,找了家不错的酒店就去开房。

刚进房间,钟婠姝就兴致冲冲地拉住宋筝的手,覆在自己的胸口上,“阿筝,我们今晚胸交好不好。”

宋筝还没反应过来,就感到手下的柔软,下意识捏了捏奶子,“胸交?”

“嗯!”钟婠姝点点头,开始对宋筝描述胸交的过程,说完就等宋筝表态。

宋筝的注意点没在胸交上,在钟婠姝怎么知道胸交这件事上,她眉眼轻挑,“你又从哪儿知道的,热拉?”

钟婠姝点头。

宋筝感到自己的太阳穴隐隐作痛,无奈地揉了揉太阳穴,想拒绝钟婠姝的提议,但架不住钟婠姝撒娇,最后只得点头答应,但还是忍不住说教:“下次不要去看那些乱七八糟的,我怕你再过段时间就想玩触手滴蜡什么的。”

钟婠姝见宋筝松口,轻哼一声,“假正经。”

说完就欢喜地脱下衣服进浴室洗澡,宋筝看了眼床上的衣物,褪下自己的衣服堆了上去,赤裸着身子进浴室。

“乖乖的奶子好像大了点。”宋筝从后抱住钟婠姝,双手覆上钟婠姝浑圆的乳肉,握在手心掂了掂。

钟婠姝手叠在宋筝的手上,微微偏头看着身后的人,温热的水洒在身上,让浴室水汽缭绕,“要是再大些穿衣服就不好看了…”

宋筝鼻音嗯了声,就把钟婠姝抵在墙上,冰冷的瓷砖冷得让钟婠姝起了鸡皮疙瘩,紧紧抱住身前的人取暖。

“阿筝…有点冷…”

宋筝调整下花洒的角度,热水就洒在两人身上,吻点点落上脖颈和肩头,宋筝不时含住锁骨处的嫩肉吮吸,过会儿就印上一枚吻痕,唇移至胸口,手握上乳肉,宋筝继续吮吸着吻痕,在白皙的奶子上打上自己的烙印。

印完吻痕,宋筝才不紧不慢地叼住奶尖,温热的口腔裹住奶头轻吮,软舌微微勾起拨弄着略微硬挺的奶尖,手边揉捏着乳肉,嘴里的奶头也跟着乱晃,宋筝索性用贝齿咬住奶头,往外轻扯,把奶子扯成水滴型,又松开奶头,软弹的奶子恢复成原状。

玩腻了奶子,宋筝捞起钟婠姝的一条腿挂在臂弯,手在钟婠姝的娇躯上四处撩拨,打圈揉捏手下的软肉,缓缓滑向钟婠姝挺翘的臀肉,手揉了把臀尖,模仿着男肏女的律动,抓住臀肉一下下撞在自己的耻骨上。

钟婠姝腿挂在宋筝臂弯,阴户被迫大喇喇地敞开,藏在阴唇里的阴蒂也露了出来,宋筝每每撞击下,敏感的阴蒂就蹭在耻骨上,钟婠姝承受不住这样的快感,紧抓住宋筝的肩头,细细地嘤咛着。

敏感的阴蒂被撞得逐渐硬挺,宋筝松开乳肉,手贴上钟婠姝的阴户,摸了一把,一手的淫水,就着手里的淫水,宋筝中指缓缓插入钟婠姝的骚逼里,指腹才撬开穴口,里面的媚肉立马缠覆上来,像小嘴似的吮吸着,未戴指套的中指感到阴道湿软得不像话,让宋筝不由得娇喘一声,趴在钟婠姝肩头,中指略微用力地肏穴。

骚逼被中指不断抽出插入,阴道里丰沛的淫水顺着中指流流到宋筝的手肘上,最后被热水冲洗掉,黏腻的淫水被手指不断搅动,发出‘咕叽咕叽’的淫靡声,甚至搅得穴口处的淫水变成细沫,每次中指抽出,细沫就沾在中指上,中指一插入,细沫又被重新抹进穴里。

中指把骚逼挑逗得不断吐水,宋筝知道肏得差不多了,便又加入无名指,两指合拢肏着骚逼,一时只适应了一根中指的小穴突然被两根手指肏着,让钟婠姝感到异常酸胀,扭着腰肢就想躲开穴里的两指。

还没怎么扭,就被宋筝抵住骚心狠肏了几下。

“不准扭,乖乖受着挨肏。”

钟婠姝讨好地蹭了蹭宋筝的脸颊,被肏得眼眶泛着生理性泪水,“我感觉有点胀胀的…”

“多肏几下就适应了,乖,一根手指满足不了骚逼。”宋筝亲昵地贴了贴钟婠姝的脸颊,两指就加快速度抵着骚心狠狠撞着,把怀里的人肏爽了,宋筝就旋转着两指,指腹狠捻过里面的软肉,弯起两指改变顶撞的角度和方向,带给钟婠姝不同的快感。

宋筝还没怎么肏够小穴,钟婠姝就颤着身子喷水了,宋筝不满地咬了口钟婠姝的脖颈,“现在怎么这么不经肏,才肏几下就喷水了。”

在高潮中的钟婠姝身子一抽一抽的,连带着骚逼也紧紧裹住宋筝的两指,淫水全射在宋筝的跨上,顺着宋筝的阴户滴落在地,又被热水冲刷掉。

两人匆匆洗完澡,高潮后的钟婠姝无力地躺在床上,她捧起两团奶子,招呼着宋筝,“阿筝快来胸交…”

宋筝瞧了眼红痕点点的乳肉,又看了眼期待满满的钟婠姝,最后跨坐在钟婠姝胸口上,手伸到自己的私处,两手掰开阴唇,穴口就颤巍巍地露了出来,阴道里的淫水也滴在钟婠姝的胸口。

穴口对准钟婠姝的奶尖,就坐了上去,宋筝不确定地摇摆着腰肢,喘着粗气地问:“是这样吗?”

钟婠姝的奶子好似被宋筝揉着,她感到宋筝温热的淫水浇在自己奶尖上,“不是…嗯~用阴蒂蹭奶头…”

宋筝调整角度,略微起身,黏腻的淫水拉丝地黏在穴口和奶子上,宋筝扒开阴唇,阴蒂重新对准奶尖,摆动着臀肉,轻轻蹭着硬挺的奶头。

敏感的阴蒂被奶头蹭得有些许酥麻,宋筝撑着墙,闭着眼一下下蹭钟婠姝的奶头,不同于肏穴带来的快感,外阴的刺激更能引起宋筝高潮。

酥麻逐渐堆积,宋筝有些无力,失了力度狠狠碾过奶头,阴蒂被猛地一蹭,就让宋筝爽得头皮发麻。

阴蒂被蹭得硬挺,次次碾过奶头,就让宋筝身子轻颤下。

钟婠姝看着淫靡的画面,骚逼不禁又流出淫水来,双手覆上宋筝的小乳,握在手心揉捏挑逗,奶尖因为情动而挺立,钟婠姝将手指含在嘴里,裹圈津液又蹭到宋筝奶头上,然后手指快速拨弄奶尖。

两处敏感点被挑逗着,宋筝没蹭多久外阴就喷出水来,全射在钟婠姝的脸上。

喷完水,浑身无力地趴在钟婠姝身上,宋筝手探到私处,掰开两人的阴户,阴蒂对准阴蒂就贴上去,她喘着粗气,回味着高潮的余韵,“这个样子好容易喷水啊,下次乖乖也试试。”

“嗯。”钟婠姝抱住宋筝的脖颈,脸上的淫水泛着凉意,她将脸上的淫水蹭到宋筝脸颊,嗓音低哑地应着,“还有磨豆腐,下次我们也试试…”

宋筝微微撑起身子,手指在钟婠姝额角弹了弹,没好气地教训,“少在网上看那些,别最后搞出什么性癖来,到时候要是姐姐满足不了你…”

“不会的不会的…”钟婠姝捂住额角,撒娇地吻了吻宋筝。

第15 章

(⑵616852)

在教学楼厕所被肏得喷尿(高H)

元旦前一天,学校组织开展元旦晚会,钟婠姝换好衣服打算和宋筝一起去报告厅,结果婠姝妈打来电话。

‘婠姝,你侄女儿怀孕了,就是比你大两岁的那个,你在学校,可别整出孩子来,你侄女儿就是未婚先孕,男方岁数没到法律年龄扯不了结婚证就算了,还不肯办酒席什么的,你可不能这样啊。’

婠姝妈上来就对钟婠姝说了这么个事情,惊得钟婠姝缓不过神来,脑子没经过深思,就顺着说下去,“妈,我交的是女朋友,怀孕不了。”

婠姝妈在电话那头好似愣了下,随即松口,‘不管交男朋友还是女朋友,你都得结婚,两个女孩子又不是不可以结婚。’

钟婠姝没料到自家妈会这么开明,呆呆地挂了电话,看着身边的宋筝,她指了指手机,呐呐地说着:“我妈刚跟我说,哪怕我交的女朋友,也必须得结婚…”

宋筝松口气,刚刚听钟婠姝那样说,生怕钟婠姝家里人不同意,她略微放心地揽住钟婠姝腰身,把人往怀里一拉,“没事,结婚是小事,就怕你父母不同意。”

钟婠姝开开心心地回抱住宋筝,蹭了蹭宋筝的脖颈。

“蹭得跟小狗似的,走吧,辅导员到时候要清人。”宋筝说着,就拉起钟婠姝的手往报告厅那边走。

两人去得晚了,好的位置都被占了,知道坐在靠墙后排的角落里,宋筝对这些演出不感兴趣,像没骨头似的靠在钟婠姝的肩头玩游戏。

突然周围女生惊叫起来,就连钟婠姝也激动得晃着手中的荧光棒,她推了推宋筝,指着台上的节目,兴奋地说着:“阿筝!阿筝快看!肌肉男!”

宋筝从游戏里抬起头,看了眼台上秀身材的肌肉男,眉眼挑了挑,移开视线,看着兴奋不已的钟婠姝,“这么喜欢看这些?”

钟婠姝眼里冒着精光,一直盯着台上的几个男人,看也不看宋筝,“肌肉哎阿筝!哇!”

宋筝感到有些不高兴,她看了眼四周,没人会注意到这个小角落里,就放心地狠抓了吧钟婠姝的奶子,小声警告着,“不许看,是不是又欠肏了。”

钟婠姝被宋筝的话弄得脸红,害怕被人听见,连忙捂住宋筝的嘴,“你做什么呀,被人听见怎么办。”

说完,就拂开宋筝抓奶的手,“会被人看见的…”

宋筝生气了,把人拉进怀里,两指挑起钟婠姝的下颔,带有危险的气息逐渐向钟婠姝靠近。

“肌肉男那么好看,要不你去做他们女朋友好了,不仅能看还能摸。”

钟婠姝抿抿唇,看宋筝满脸不高兴,讨好地拽了拽宋筝衣摆,小声嘟哝:“我只是看看…”

宋筝气笑了,也不说话,手就爬上钟婠姝的腿,直直地往腿心里钻,还没碰到阴户,又被钟婠姝摁住。

宋筝冷下脸,收回手一言不发地就起身要走人。

“阿筝…”钟婠姝见状,连忙拉住宋筝的手。

宋筝微微偏身,瞅了眼钟婠姝,一言不发地又重新坐下。

钟婠姝讨好地抱住宋筝的腰身,见宋筝没有推开,小声地道歉:“你不要生气好不好…你…你摸就是了…”说着,就牵起宋筝的手,往自己腿心里塞。

宋筝继续冷着脸,无言地将手指动了动,伸进丝袜里,拨开钟婠姝的内裤就贴上阴户,泛着冷意的手让钟婠姝不禁身子一缩,钻进宋筝怀里,趴在宋筝肩头小声嘟哝,“阿筝的手有点冷…”

“肏肏骚逼就不冷了。”宋筝说完,不等钟婠姝骚逼流水,中指就缓慢地插了进去。

阴道里干涩异常,没有淫水的润滑,中指进得艰难,怕把钟婠姝弄疼,只好退出手指,又顺着衣摆滑进去,扒下内衣,把奶子挤出来,手就贴上奶子揉捏挑逗。

泛着冷意的手被奶子捂得温热,宋筝揉捏了会儿,被内衣舒服的奶子揉起来不是很顺手,再加上在公众场合,也吃不了奶,只能掐住奶尖逗弄。

软趴趴的奶子被宋筝又掐又扯,没一会儿就硬挺起来,咯在宋筝的手心。

宋筝抽出手,重新钻进钟婠姝的丝袜里,拨开内裤摸了把阴户,果然一手的淫水,冬天衣服厚重繁多,宋筝摸一下都艰难得很。

宋筝侧面环住钟婠姝,用外套遮盖住钟婠姝的身影,让别人看不清她们在做什么。

不高兴钟婠姝刚刚看肌肉男的那幅模样,宋筝两指裹了圈淫水,就肏了进去。

才撬开穴口,阴道里就流出一包淫水,湿濡了手心。

两指缓缓插入骚逼,里面的媚肉就缠覆上来,紧紧裹住手指,逼仄的小穴没有被宋筝温柔扩张,紧致得很,让穴里的手指都进出艰难。

右手缓缓肏着钟婠姝的骚逼,左手绕过钟婠姝,顺着衣摆去掐硬挺的奶尖。

淫水糊得宋筝满手都是,每次插入骚逼,大拇指就碾压下阴蒂,抽出时又蹭下阴唇,敏感点都被宋筝掌握在手里,钟婠姝浑身酥麻得娇软,微眯着眼感受揉奶的舒爽,还有肏穴蹭阴唇的快感。

钟婠姝不禁拽住宋筝的衣领,靠在宋筝肩头低声呻吟,震耳的音乐掩盖住她的嘤咛,忽明忽暗的光将角落里的两人完全隐匿。

宋筝肆无忌惮地加重肏穴的力度,次次狠狠顶撞骚心,肏得钟婠姝身子上下微晃。

“乖乖把腿再分开点,不好肏穴。”宋筝贴在钟婠姝耳边,气息不稳地说着。

钟婠姝迷迷糊糊乖顺地分开两腿,宋筝就大开大合地肏了起来,看着怀里的人意乱情迷,宋筝也情动得不行,亲昵地吻着钟婠姝。

两唇相贴,钟婠姝才微微翕张红唇,就被宋筝强势地讨伐,软舌钻进钟婠姝的口腔,挑逗地去缠绕,引诱地将钟婠姝的舌伸进自己嘴里,贝齿咬住红舌轻吮,像以往吸奶子那样吸着舌尖,自己的软舌也来回拨弄着。

怀里的人身子轻颤,宋筝知道钟婠姝快要高潮,便松开钟婠姝的红舌,埋进钟婠姝脖颈间,加重力度狠狠肏穴。

骚逼被肏得作响,哪怕音乐掩盖,钟婠姝也能隐约听到,阴道里的痒意被双指顶肏时,才感到些许的爽,可抽出后,痒意立马袭来。

钟婠姝被折磨得扭动腰身迎合手指的肏干,她爽得没有收回舌尖,就这么微微吐着。

被手指肏了上百下,钟婠姝感到自己好似要喷出什么来,连忙摁住两腿间的手,轻声制止,“阿筝…嗯啊~要喷水了…不要插了…哈~这次…有点不一样啊…嗯~”

宋筝没有听钟婠姝的话,自顾自地加快速度肏穴,被骚逼裹紧的感觉,让她心中升起爽意,狠狠肏了几十下,钟婠姝就抖着身子喷水了。

阴阜射出的淫水直直地打在大拇指上,骚逼里的淫水也一股脑地浇在两指,大量的淫液内裤和丝袜根本兜不住,濡湿了大片。

钟婠姝靠在宋筝怀里,身子一抽一抽地。

“下次再这么看其他男人,就不止这么肏了。”

宋筝沾染上性欲的声音沙哑得很,她安抚性地吻了吻钟婠姝的额角,把软弱无力的人紧紧搂住,“我们去教学楼厕所再肏次,试试能不能把乖乖肏喷尿。”

钟婠姝红唇翕张地想拒绝,可是被宋筝捂住嘴,强势地要求,“这是你看别的男人的补偿,不能拒绝。”

说着,宋筝抽出钟婠姝腿心里的手,用纸擦拭干净,就把还没从高潮中缓过来的钟婠姝拉走。

两人关上隔间门,宋筝将钟婠姝翻身背对撑在墙上,撩起长裙摆盖在钟婠姝头上,再扒下丝袜和内裤,大量的淫水还湿濡了小腿肚。

高潮后的骚逼敏感又湿润,宋筝从兜里拿出指套,撕开套在两指上,就着淫水肏了进去。

“阿筝…这是什么啊…”

钟婠姝感觉阴道里的不对劲,连忙扭着腰身就想摆脱宋筝的肏干,但才扭了几下,就被宋筝掐住,牢牢掌握在手里。

宋筝从后贴在钟婠姝耳边,轻声解释:“这个指套上面有很多小凸点,乖乖之前用过,可能忘了。”

指套上有粗大的浮点,每次宋筝抽出插入,浮点就狠狠擦过腔壁,爽得钟婠姝身子颤抖,害怕嘴边的呻吟叫出口,便紧咬住下唇。

阴道里的淫水混着指套上的润滑液流出穴口,滴落在内裤上。

宋筝微微勾起骚逼里的两指,换个角度顶撞骚心,别样的快感逐渐吞噬掉钟婠姝,每插入一下,她就不禁抖下臀尖。

刚刚被宋筝肏得高潮,甚至隐隐有想尿的冲动,现在骚逼肏得爽,那种冲动又袭上来。

本想把尿意压下,但阴道里的两指肏得又快又重,指套上的浮点还快速磨蹭着腔壁,让钟婠姝逐渐忍不住,直到宋筝另只手贴上阴户揉弄,那尿意愈来愈强。

被肏得外翻的阴唇将硬挺的阴蒂展露出来,宋筝掐住阴蒂来回拨弄,配合着肏穴的速度,一拨一揉,不一会儿就把钟婠姝肏得再次高潮。

股股淫水喷到墙上,滑落在地,宋筝边肏穴边看钟婠姝喷水,淫水被手指弄得四溅,两指微微降低速度,延长钟婠姝的快感,等到宋筝觉得差不多时,才慢慢抽出手,浮点不经意蹭到阴唇,捻过阴蒂,钟婠姝又颤着身子喷出一股水来。

这次的水虽然透明,但不像淫水那样,宋筝有些奇怪,等钟婠姝喷完水,擦拭干净两人身上的液体,就把钟婠姝揽进怀里,看钟婠姝眼眶泛红还挂着泪,就连下唇瓣也被咬破了。

宋筝有些心疼,指腹轻轻擦拭掉唇瓣上的血液,柔声安抚着,“肏完了,是不是受不住,下次姐姐轻点好不好…”

“刚刚…刚刚尿了…”钟婠姝说着就埋进宋筝的怀里,抽抽搭搭起来。

宋筝没有反应过来,迟钝半晌,才把钟婠姝的脸抬起来,不可思议地重复一遍,“刚刚喷尿了?”

钟婠姝咬着唇点头。

“乖,没事的…别哭了…”宋筝吻吻钟婠姝唇角,见还没安抚好,心一横,又说,“下次把姐姐也肏喷尿就好了,我们交换好不好。”

“好…”

第16章

qun545191977

边和室友说话边被阿筝肏(高H)

钟婠姝躺在床上追剧,进入下一集时,指腹点了下屏幕,没料到进了一个黄色小说的网站。

‘哈~肏死我,大鸡巴肏得人家好爽啊~’

‘再快点,骚逼要被捅坏了~’

淫靡的词,让钟婠姝羞红了脸,但依旧滑动屏幕往下看,看着看着,身子就有了感觉,骚逼泛痒,小穴也慢慢地在流水。

她合拢双腿蹭了下腿心,想以此缓解性欲,但痒意不减反增,钟婠姝正打算探手揉捏阴蒂小小自慰下时,宋筝就爬上床,钟婠姝立马心虚地退出网站转到视频APP上来。

宋筝没注意到钟婠姝的举动,只是钻进被窝后,钟婠姝就贴了上来,仰着头就想索吻。

四瓣唇触碰到一起,宋筝想浅浅吻下,但钟婠姝却主动地伸出软舌撬开宋筝的贝齿,往温热的口腔里钻,碰到宋筝的红舌,钟婠姝立马缠覆上去。

两人的津液被搅得‘啧啧’响,钟婠姝边吻边摆动腰肢去蹭宋筝的身子,手也缓缓覆上宋筝的腰身,隔着睡衣摩挲着肌肤,摸了没几下,又顺着衣摆滑进去,没有隔阂的贴在腰身上。

寝室门被猛地关上,发出‘砰’的声音,随后朱莉‘哗’地掀开钟婠姝床帘,幸好床位高,且两人贴着墙角热吻,不然朱莉就会瞧见两人亲昵的模样。

“钟婠姝,刚刚辅导员问我,你和宋筝是不是在谈恋爱,他说他看见你们元旦晚会那天坐在报告厅里接吻!”

钟婠姝被朱莉的举动和话惊到了,连忙离开宋筝的唇瓣,惊慌地看着宋筝,想知道宋筝的意思,是承认还是否认…

“嗯,我们在一起了。”宋筝替钟婠姝回应后,知道朱莉看不见,肆无忌惮地把手贴在钟婠姝后脖颈间,继续亲吻起来。

朱莉没料到宋筝会在钟婠姝床上,愣了半响,满脸诧异,“宋筝你怎么在钟婠姝床上!你们…你们真在一起了?”

宋筝搅弄会儿钟婠姝的红舌,收回舌尖,两人的唇瓣分离,津液拉出丝丝银线,她略微撑起身子,看了眼站在钟婠姝床前的朱莉,理所当然地应着:“我在我女朋友床上不是很正常?”

朱莉小心翼翼地询问:“那…能问个问题吗?”

宋筝没有理睬她,重新躺下抱住钟婠姝,埋进钟婠姝脖颈间,嗅着熟悉的檀木香感到安心得很。

“你们…你们有在宿舍里做爱过吗?”

宋筝还没抱一会儿,又撑起身子,满脸不屑,“我不缺开房钱谢谢。”

钟婠姝被宋筝毫不避讳的话弄得羞赧不已,等宋筝再次躺下,钟婠姝轻推下宋筝的肩头,用气音说着:“明明就在宿舍做了好几次…”

“宿舍做很刺激,乖乖不觉得吗?”宋筝也用气音回应。

宋筝每说句话,温热的气息就洒在钟婠姝的耳廓上,刚刚看黄色小说引得钟婠姝骚逼痒,现在敏感的耳廓被宋筝毫无意识地撩拨着,让钟婠姝心猿意马起来。

她抿抿唇,微微扭动腰身去触碰宋筝,现在宿舍没有熄灯,不适合做爱,但钟婠姝只想望梅止渴下,用这样的举动来抚慰骚逼的痒意。

两人在一起久了,钟婠姝随意的一个举动,宋筝都能明白是什么意思,察觉到钟婠姝有一下没一下地蹭着知道,明白这是骚逼痒了。

满足对方的性爱需求,是作为女友的指责,宋筝在被单下,肆无忌惮地扯下钟婠姝的睡裙吊带,手就揉上了那团奶子,浑圆的乳肉好似要溢出指缝似的,就连奶尖也支棱在中指和无名指间。

宋筝握在手里,像揉面团般揉捏着奶子,钟婠姝身子娇弱得很,稍稍用力揉了下,身上就会起印子,宋筝松开奶子,两指夹住奶尖搓捏。

“你们在一起多久了啊?”

朱莉还没离开,依旧站在床下问着。

钟婠姝背对过身,面向朱莉,身子窝在宋筝怀里,奶尖被宋筝拨弄,她感到有些许气息不稳,面对朱莉的问题也不知道该怎么回应,逃避似的又将身子往宋筝怀里缩了缩。

“她在问你,乖乖快回应,要是等会儿她上床来掀被子,看见我在揉你奶子,这就洗不干净了。”宋筝眼带笑意,明知道朱莉不会做出这种事,但还是想逗下钟婠姝。

钟婠姝有些惊慌,微微偏头看了眼宋筝,连忙回应:“才一个月,别问了,不都那个样子吗…”

“撒谎精。”宋筝说着,就用力往外拽了下奶尖,软弹的奶子被拽成水滴形,看到钟婠姝有些吃痛,才松开手,奶子颤巍巍地恢复成挺翘的模样。

玩腻了奶子,宋筝就转移目标,手贴上钟婠姝的臀尖,揉了两把,就撩起裙摆,拨开内裤抚上阴户。

阴户早就淫水泛滥,宋筝感到有些奇怪,以往摸奶流水也不会流这么多,她两指合拢就肏了进去,凑到钟婠姝耳边小声问着:“刚刚在做什么,骚逼怎么这么多水,是不是在自慰?”

“没有…”钟婠姝低垂下眉眼,碎发散在眉眼处,遮挡住部分视线。

还不等宋筝继续追问,朱莉又问着:“你们谁追的谁啊钟婠姝?”

宋筝看着钟婠姝分心的样子,一边尽力回复朱莉,一边又撅起屁股给自己肏穴,宋筝心理就觉得爽得很,两指也加快速度,每每肏进穴里,就顶撞着骚心,手指也快速磨蹭媚肉。

淫靡肏着钟婠姝,让宋筝的阴道也流出一股水,她难耐地缩了缩骚逼,另只手从钟婠姝身侧绕过去,覆上奶子揉捏。

钟婠姝身子略微往床栏那边靠近,好撅起屁股让宋筝肏,两腿合拢侧卧的肏穴,让钟婠姝有些受不了,本就逼仄的骚逼这样的姿势更加紧致,两指肏进去时的角度不一,肏得骚穴又酸又麻,淫水被刺激得大股大股流出,顺着臀肉濡湿了身下床单。

‘你们做爱过没。’

‘你们家里人知道吗。’

朱莉次次都问得隐私至极。

钟婠姝被她弄得没了耐心,再加上骚逼被宋筝狠肏着,根本无心应付朱莉,没好气地怼了回去,“关你什么事。”

说完,就拉上床帘不搭理人了。

宋筝褪下自己的内裤,把沾有淫水的那面塞进钟婠姝的嘴里,安抚地吻吻钟婠姝脸颊,“等会儿怕你叫出来,内裤上有姐姐的淫水,乖乖舔舔。”

钟婠姝含住内裤,紧抓住枕头,承受着宋筝一下下凶狠的肏干,阴唇被肏得些许外翻,阴蒂也红肿充血地硬挺着。

宋筝勾起骚逼里的两指,摁住骚心轻晃磨蹭,大拇指也贴上阴蒂,快速刺激着钟婠姝的敏感点。

酥麻感席卷全身,钟婠姝咬住宋筝的内裤身子紧绷地喷出水来,射完一股,宋筝两指不停继续肏着淫穴,钟婠姝随即又射出一股淫液,腥甜的淫水全射在被单上,还没从高潮缓过来,寝室就恰好熄灯。

宋筝的骚逼也痒得不行,见熄灯了,就把放在钟婠姝床上的两根自慰棒拿出,她把震动棒全塞进钟婠姝的手里,起身跪坐在钟婠姝身子两侧,俯下身气音说着:“乖乖先把震动棒塞进姐姐穴里,穿戴的那根震动棒再戴在姐姐的身上,然后姐姐用穿戴式的震动棒肏你。”

钟婠姝羞得耳尖都泛红,拿起吮吸震动棒,假龟头抵在宋筝穴口蹭了蹭,就裹上了一圈滑腻的淫水,钟婠姝之前没有挑逗过宋筝,怕贸然把震动棒肏进去会让宋筝疼,就打开震动棒的开关,假龟头随即轻微震动起来,钟婠姝把震动棒在宋筝阴户上来回剐蹭,中指顺势插入小穴里扩张。

阴道里的媚肉紧紧裹住中指,让钟婠姝不由得气息轻喘一下,耐着性子给宋筝的骚逼做好扩张,钟婠姝才抽出中指,把震动棒缓缓插入宋筝骚逼里。

再轻微的震动,在敏感的骚逼里依旧爽得宋筝头皮发麻,感到震动棒全都插入骚逼里,宋筝连忙拂开钟婠姝的手,急切地扒下钟婠姝内裤,随意叠了叠就塞进自己的嘴里,然后拉起钟婠姝的手放在穿戴式震动棒上。

钟婠姝感到这样媚人的宋筝,骚穴里不由得吐出一包淫水,好不容易给宋筝穿好穿戴式震动棒,就被宋筝翻身,像条发情的母狗似的,以后入的姿势,握住假鸡巴就肏进穴里。

穿戴式震动棒的带子很好的卡住了宋筝骚逼里的吮吸假鸡巴,哪怕她挺动腰肢,骚逼里的震动棒也不会掉出来。

随后掐住钟婠姝腰身,强忍住骚逼里的酥麻,就摆动腰肢,一下下把假鸡巴肏穴钟婠姝骚逼里,臀肉打在耻骨上,钟婠姝甚至能感受到宋筝跨间的皮带,阴道里的假鸡巴次次撞在骚心上,把钟婠姝撞得身子晃动,奶子也晃得生疼。

剧烈的快感让两人想呻吟,但嘴里的内裤和环境都不允许,宋筝只好把这种不悦发泄在钟婠姝身上,大开大合地肏了起来,顺便再打开穿戴式震动棒的开关,假鸡巴边震动边顶撞花心。

宋筝两手掰开钟婠姝的臀肉,紧缩的后穴露了出来,她解锁手机屏幕,手机的亮度让她看到假鸡巴是怎样肏钟婠姝的骚逼。

仿真硅胶鸡巴撬开穴口,棒身剐蹭阴道里的媚肉,还剧烈震动着,再狠狠肏进去,顶在骚心上,掰开的臀肉让震动棒又稍稍进去了些,甚至不时顶到了子宫口,钟婠姝骚逼只适应手指的肏干,粗长的震动棒她们很少用,现在被震动棒肏到子宫口,让她又爽又疼,下意识扭动腰身想躲开顶在子宫口的假龟头。

可腰身被宋筝紧紧掐住,还摇晃地迎合震动棒的肏干,让钟婠姝爽得浑身无力,上身趴在床上,高高撅起的屁股让她觉得这个姿势更像条小母狗。

快感来得强烈,被宋筝狠肏了上百下,紧咬住宋筝内裤,软舌抵在内裤淫水上,就颤着身子喷水了。

宋筝感到打量淫水顺着震动棒滑出,濡湿了自己耻骨一片,就知道钟婠姝喷水了,宋筝也被骚逼里的吮吸震动棒弄得快感连连,骚逼里的震动棒伸缩顶撞花心,阴蒂也被吮吸着,再加上穿戴震动棒本就会揉搓阴蒂,更是把快感放大。

她强忍住要喷水的快感,挺动腰身继续用假鸡巴肏着钟婠姝的骚逼,手放在钟婠姝背上,又往下压了压,气音说着:“再下去点,屁股再抬高点…”

钟婠姝配合地把屁股高高撅起,颤着身子承受宋筝的肏干。

看着钟婠姝跟条母狗似的,宋筝又是被刺激一下,再也忍不住快感,狠狠撞进钟婠姝的骚逼里,自己的阴道就喷出淫水来。

高潮后的无力,让宋筝趴到钟婠姝身上,两根震动棒都没有关闭,还在伸缩抽插地肏着宋筝骚逼,钟婠姝淫穴里的震动棒快速震动。

刚高潮没一会儿,宋筝阴蒂被震动棒弄得又是喷出一股水来,全射在钟婠姝的臀肉上。

被单被淫水打湿透了,宋筝缓过高潮,才将震动棒关闭,收拾好两人身上的淫水,拉开床尾的床帘散味。

“什么时候把这根穿戴震动棒带出去肏你,宿舍里都不能听乖乖的叫床,有点讨厌。”

宋筝埋进钟婠姝脖颈间,压低声音说着,随后又想起今晚的钟婠姝骚逼湿得太快,又追问,“你今晚就是自慰了对不对,淫水那么多,别跟我说我摸奶了,老实告诉我,不然又肏你。”

钟婠姝手虚虚握住宋筝的小乳,最终还是选择坦白,“无意间看到小黄文了…就…”

“欠肏。”宋筝说完就狠扯了把钟婠姝的奶尖,要不是在宿舍,她都想打钟婠姝屁股了。

“才没有…”

第17 章

545191⑨77

一起看AV(高H)

“阿筝…我不想戴围巾,也不想戴帽子,更不想戴手套…”钟婠姝扯了扯宋筝刚给她戴好的保暖三件套,郁闷地指着自己身上的衣服,“这个样子穿不好看,我里面的衣服都看不见了…我要敞开大衣…”

宋筝整理好钟婠姝脖颈间的围巾,又扯了扯钟婠姝刚刚弄歪的针织帽,感觉钟婠姝不会冷了,才罢手。

她瞅了眼钟婠姝,不言语,给自己匆匆戴上同款围巾,就拉起钟婠姝的手出宿舍门,生怕钟婠姝把那三件套扯下来扔在宿舍,嘴里碎碎念着:“保暖就好了,冬天要什么好看,再说了,里面穿得那么单薄,让你再穿件加绒保暖衣你又不肯,只能这样了。”

“去和你朋友玩,当然要穿得好看点!我才不要被她们比下去,而且我已经穿了件保暖衣了!”钟婠姝说得理直气壮,就想扯下保暖三件套,但手才微微扯动下,就被宋筝不悦地眼神止住了,钟婠姝不高兴,气鼓鼓地挣脱开宋筝的手,一个劲儿地往前走。

一米六的腿没有一米七的腿长,宋筝略微跨大点步子,就追上了钟婠姝。

钟婠姝看宋筝追上自己,微微偏头说了句,就小跑起来,“跟屁虫。”

宋筝看着钟婠姝小孩子的举动,有些忍俊不禁,跑了几步就把人拉进怀里,小声警告,“不准跑,再这样晚上就肏哭你。”

“你讨厌!”

……

两人到了酒吧,找到朋友订好的卡座,揽着钟婠姝的腰身就入座。

朋友见她们来了,热情地把酒杯斟满酒放在她们面前。

宋筝瞥了眼快要溢出酒杯的酒,以商量的口吻问着钟婠姝:“少喝点酒好不好?”

钟婠姝轻哼一声,不理睬,过了会儿才应下:“好。”

朋友在一旁打趣:“宋筝管女朋友这么严啊。”

钟婠姝护人得紧,见不得别人说宋筝一点点不好,连忙护犊子,“阿筝才没有管我很严,她可喜欢我了。”

说完,还得意地看看宋筝,眼里充满着‘我说的没错吧’

宋筝笑了笑,“她酒量差得很,上次喝醉了一直抱着说喜欢我,吵死了。”

朋友不想再被喂狗粮,摆摆手,“不跟你们说了,来,玩小姐牌,一直等着你俩呢。”

打完游戏喝完酒,钟婠姝已经感到头晕晕的,浑身无力地靠在宋筝肩头。

“乖乖,这是几?”宋筝在钟婠姝面前竖起食指,好笑地问着她。

钟婠姝歪着头,感觉宋筝话里有坑,没做常规回答,反本正经地回应:“这是手指。”

不再逗钟婠姝,宋筝扶着她就打车回了酒店。

害怕把人颠吐,宋筝便只是简单给钟婠姝擦下身子,随后自己洗个澡,就揽住人打算睡觉,刚关上的灯,留了个暖黄的小夜灯,怀里的人就开始折腾起来。

“阿筝…我想晕晕的和你做爱。”钟婠姝推了推身后的宋筝,就起身脱掉衣服扔在地上,浑身赤裸地重新钻进宋筝怀里,还主动地拉过宋筝的手放在自己胸上,“给姐姐揉揉奶…”

宋筝握住浑圆象征性地揉了下,就想撒开手,但钟婠姝紧紧不放,又捏了下,软下声音和钟婠姝打商量,“乖乖醉了,明早起来再肏穴好不好?”

钟婠姝不乐意,手叠在宋筝握奶的手背上,自给自足地揉奶子,气哼哼的,“不要,就要现在插穴…”

宋筝被闹得没有办法,只好褪下钟婠姝的内裤,揉了把骚逼,中指就插入干涩的阴道里,插了会儿,就收回手,“插了,乖乖睡觉吧。”

“你好敷衍!”钟婠姝抬脚轻轻踢了下宋筝的腿,没有得到满足,她气不过,拿出手机打开朋友给她的情趣网站,随意找了个就点进去,把屏幕横在两人中间,“不插穴那我们一起看AV学习姿势吧。”

视频加载得快,宋筝还没反应过来,视频里就开始挑逗。

一对女同跪坐在床上,抱着彼此拥吻,四瓣唇贴得紧密,大奶女伸出软舌,轻舐几下唇瓣,就撬开小奶女的贝齿,逮住小奶女的红舌交缠,搅得口腔里的津液‘啧啧’响,手也覆上小奶女的奶子,握在手心揉搓。

两人互相撩拨舔舐,最后吻得气喘吁吁才分开,津液牵起丝丝银线,淫靡地弹在彼此的唇角,大奶女俯下身,含住小奶女的另只奶子,手边揉弄,边舔舐乳肉。

大奶女伸出舌尖轻轻舔弄,绕着浅褐色的乳晕打转,极具技巧地打圈舔舐,每绕几圈才去拨弄奶头,不时贝齿咬住奶尖往外轻拽,小奶被拽成水滴形,大奶女松开贝齿,乳肉晃悠着恢复原形。

奶女的奶子被玩弄得情动不已,乳头硬挺起来,拽扯奶尖让她受到极大的刺激,禁不住紧紧抱住大奶女的脖颈,仰头娇喘着,胸脯向上挺动,把奶子又往大奶女的嘴里送了送。

大奶女受到鼓舞,握住乳根轻轻啃噬奶子,双手揉捏着一对嫩乳,舌尖轻打着敏感的奶尖,时不时将硬挺的奶头往乳肉里摁压,抵着奶尖轻颤。

亲完奶子,大奶女将小奶女推倒在床上,再从床头柜上拿出一颗硬糖,撕开包装裹在嘴里,挤入小奶女的两腿间,掰开微微合拢的双腿成M型,往下移了移,就凑到小奶女的阴户上,把硬糖抵着阴唇滑动。

好似感到骚逼的水没有沾在阴唇上,大奶女从自己穴口处裹了圈淫水,往小奶女的阴唇上蹭了蹭,黏腻的淫水搭配硬糖的舔弄,顺滑得很,还没怎么用硬糖顶弄阴蒂,阴蒂就敏感的硬着。

硬糖咯得小奶女舒爽中带着些许酥麻,自觉地又把双腿打开些,方便大奶女舔穴,手也自给自足地揉弄奶子,视线却停在大奶女不断耸动的头上,淫靡的画面刺激得小奶女骚逼流出一股水,阴道里痒意泛起,小奶女愈发想被什么东西塞满淫穴。

阴唇上的淫水没玩一会儿就干了,干透的淫液泛着白色,贴在阴唇上,大奶女只好将中指插入自己骚逼里,抠弄出一股淫液重新抹在小奶女的阴唇上,淫水特有的腥甜味让大奶女觉得刺激不已,收回抵着阴户上的硬糖,粗鲁地伸出舌尖舔舐阴唇,软舌不时捻过阴蒂,让身下的人身子轻颤。

大奶女略微用力地咬住阴唇,舌尖抵住硬挺的阴蒂,边往外轻拽边拨弄阴蒂,手也贴上汁水泛滥的穴口,中指缓慢地插入小奶女的骚逼,黏腻的淫水让中指进得十分顺滑,不等小奶女适应,大奶女就加快速度狠狠肏起穴来。

指腹无意间碾过阴道里一块凸起的软肉,小奶女立马娇吟,不禁合拢双腿夹住大奶女的头,身子也挺了挺,揉奶的动作停下,半眯着眼享受双重刺激。

大奶女抬眼瞧了眼情动不已的床伴,修长有力的中指在骚逼里快速抽送着,带起微微的水声,次次顶撞在骚心上,大奶女松开阴唇,又叼起略微充血的阴蒂,含在嘴里挑逗拨弄。

感到阴道里顺滑极了,大奶女加入无名指,两指合拢肏入穴里,插入时快速又凶狠,抽出微微勾起手指,碾压腔壁的媚肉。

嘴里的阴蒂红肿充血地硬挺着,大奶女软舌裹住硬糖抵在阴蒂上轻颤玩弄,坚硬的糖身撩拨得小奶女骚逼一张一合,紧紧裹住淫穴里的手指。

玩弄够了阴蒂,大奶女才吐了出来,红肿充血的阴蒂硬挺着,大奶女手掐住小奶女的腰身,加快力度重重肏干着骚逼。

难以抑制的呻吟响在耳畔,大奶女听着娇媚的叫床声身子就软,不禁也红唇翕张地发出轻微的嘤咛,手指却次次凶狠地撞在骚心上,才肏了上百下,小奶女就身子紧绷地喷出水来。

淫水全射在大奶女精致的脸上,大奶女嗅着淫靡的淫水味,伸出红舌舔舐掉嘴边的淫水,抽出小奶女骚逼里的手指,将自己口中的硬糖塞进自己骚逼里,随后坐在小奶女的脸上,把骚逼里的硬糖吐进小奶女的嘴里。

大奶女又从床头柜里拿出根双头震动棒,扯过枕头垫在小奶女的腰身下,握住粗长的那头对准小奶女的骚逼,就粗鲁地肏了进去。

奶女被粗长的震动棒猛地插入,她还没从高潮中缓过神来,就被这样对待,骚逼里又是喷出一股淫水,射到大奶女的手上和震动棒上,高潮后的骚逼顺滑黏腻,大奶女将震动棒全插了进去,才将另头对准自己的小穴,假龟头在阴唇上蹭了蹭,黏腻的淫水让大奶女不好插入,每次震动棒滑出穴口蹭到阴唇上,身下的人也跟着身子打颤。

丰沛的淫水让大奶女试图插入好几次都没能将震动棒插入,她只好抽出纸巾把腿心上的淫水擦拭掉,假龟头才撬开穴口,碾过阴道里的媚肉缓缓插了进去。

粗长的震动棒让两人感到异常满足,大奶女打开震动棒的开关,调至最后一档,骚逼里的震动棒立马收缩震动着,假龟头没有肏到大奶女的骚心,大奶女索性斜跨坐在小奶女的身上,修长的腿在小奶女的两腿间弯曲着,小奶女的一条腿也抵在大奶女的奶子上。

这样的姿势让假龟头都能肏到彼此的骚心,震动棒在骚逼里快速凶狠地顶撞,假龟头甚至还能吮吸媚肉,这样强烈的快感让两人受不住,小奶女被震动棒肏得泪水在眼眶里打转,努力收缩骚逼想把震动棒弄出去,但震动棒牢固地卡在两人的腿心上。

大奶女被震动棒肏得淫水连连,过多的淫液顺着震动棒流向小奶女的腿心,淫液不断堆积,濡湿了身下的床单,还被震动棒震动地淫液起沫。

快感逐渐累积,小奶女被肏得没一会儿就高潮了,淫水悉数射在大奶女的阴户和小腹上,高潮后的身子一抽一抽的,可骚逼里的震动棒还在剧烈抽插,小奶女扭动着腰身,想躲避这种让她承受不住的性爱,每扭动一次,骚逼里的震动棒就换个角度抽插吮吸。

震动棒还蹭到大奶女的阴唇上,连带着阴唇也被剧烈震动着,大奶女骚逼里的震动棒也弄得吸错了骚心的位置,可猛烈的抽插震动让大奶女浑身酥麻,哪怕假龟头用力吮吸着阴道里的软肉,大奶女也被强制性地送上高潮。

宋筝眼红面热地看完AV,她不由得情动起来,贴到钟婠姝耳后,轻声呢喃:“我们也有根这种双头震动棒,乖乖回头想不想试试?”

“那…可不可以试试用糖舔阿筝下面…”钟婠姝抠弄着手机壳,媚眼如丝地看着宋筝,她感觉到穴口淫水一片,黏腻难耐得很,便抬臀轻轻蹭动宋筝的耻骨。

“可以…”

第18 章

2.6168⒌2

硬糖塞逼舔穴(高H)

钟婠姝抱着快递回宿舍,室友见了有些奇怪。

“你买的什么啊,这么大。”朱莉停下手机里的游戏,抬头问着。

钟婠姝在椅子上拆开快递,拿出里面的衣服抖了抖,又站在穿衣镜前比划下,“我表姐结婚让我过去做伴娘。”

朱莉看了眼伴娘裙,放下手机走到钟婠姝面前,牵起裙摆打量着,“这裙子…有点性感啊。”

“我也觉得,我去试穿下。”钟婠姝收起伴娘裙,爬回床窸窸窣窣的换好,就下床照起镜子,她牵起裙摆转了圈,又微微弯下腰,丁字裤就露了出来。

宋筝几不可闻地皱了皱,连忙起身去遮挡住裙下的风光,“这裙子别穿了,让你表姐重新换个伴娘裙,像什么样子。”

钟婠姝也觉得伴娘裙有些性感暴露,不安地扯动下裙摆,为难地说着:“这…会不会不太好啊。”

“裙子这么短,就到大腿根,风稍稍一吹就能看到内裤。”宋筝可不想自己女友裙下风光给别人看,她又用手遮住被伴娘裙挤出深深沟壑的奶子,“抹胸也不是这样的,难看得很。”

说完,压低声音补充,“再往下一点,奶尖就露出来了,我不许你穿这条裙子出去。”

钟婠姝抿抿唇,犹豫片刻,才点头,“那我去和表姐商量下,不过…到时候我去当伴娘,阿筝可不可以陪我回去呀,顺便见见我家里人。”

怕宋筝不同意,钟婠姝抱住宋筝的胳膊,左右轻晃撒娇,“好不好嘛,只是见一面,之后再安排时间正式见下。”

宋筝想了想,以防万一钟婠姝表姐换的伴娘裙又像现在这样暴露,只好点头应下。

见宋筝答应,钟婠姝欢喜地吻了吻宋筝唇角,就去联系表姐换伴娘裙。

朱莉看到两人肆无忌惮的亲昵,作出没眼看的样子移开视线,“虽然咱们知道你们在一起了,但是秀恩爱注意下场合哈,另个还是单身呢,我这个又是异地,见不得别人秀恩爱的。”

钟婠姝给表姐打完电话沟通好伴娘裙的问题后,不好意思地对朱莉笑笑。

等到钟婠姝表姐结婚那天,宋筝陪同钟婠姝回家参加婚宴,见到气质不凡的婠姝妈,宋筝礼貌地点头打招呼,“阿姨好,我是婠姝的对象。”

婠姝妈愣了愣,虽然钟婠姝提前打了会把女友带回家的招呼,但还是不禁愣住,回过神来点头应下,“啊…你就是婠姝的女朋友啊…”

钟婠姝见自家母亲已经和宋筝打了招呼,向婠姝妈使了使眼色,就跑去婚房陪新娘。

宋筝第一次见女友家长,有些局促不安,面前婠姝妈的各种问题,如实回答后,就正襟危坐着。

婚宴一直持续到晚上,钟婠姝觉得每天没课,就把宋筝带回家,打算第二天下午才回学校。

“阿筝你穿这件T恤吧,之前我买大一码,你穿应该可以的,喏,这是短裤。”钟婠姝把衣服放在宋筝手边,就脱衣服换睡裙。

换好睡衣,钟婠姝想起前段时间看过的AV,她兴致冲冲地抱住宋筝腰身,压低声音问:“我今晚可以用糖舔姐姐吗,喜糖我带回来了,还没吃呢。”

“故意的?”宋筝弹了弹钟婠姝的额角,嘴角勾起,好笑地问着她。

“那可没有,不过是知道有个姐姐喜欢吃糖,就多拿了几盒揣进兜里的。”钟婠姝话是这么说,眼神却放在宋筝身上。

宋筝捏了捏钟婠姝的脸颊,宠溺地和她对视,鼻音嗯了声。

钟婠姝一想起等会儿可以用糖舔宋筝的骚逼,就激动不已,连忙拉起宋筝匆匆洗漱,重新回到卧室,急不可耐的把人推倒在床,打开喜糖的系带将里面的糖果倒出来,随意撕开一颗硬糖包装含进嘴里,就去亲吻宋筝。

硬糖带着桃子的香甜味,就连唇瓣都沾染上这股香甜,钟婠姝伸出软舌舔舐下宋筝的唇瓣,随后就撬开贝齿长驱直入,两条湿软的舌头相贴,钟婠姝立马搅弄起来,口腔里的津液被搅得‘啧啧’响,软舌上带着的香甜味,让嗜甜的宋筝喜欢不已,吮住钟婠姝的软舌,想把那股香甜味卷入自己的嘴里。

钟婠姝收回软舌,把硬糖用舌推进宋筝的嘴里,两人交换着彼此的津液,钟婠姝略微支起身子,嘴里的津液顺着软舌流进宋筝的嘴里,宋筝咽下口中过多的津液,两条软舌绕着硬糖舔舐轻吮。

想用硬糖舔遍宋筝身上的每一处,钟婠姝便把宋筝嘴里的硬糖重新卷入口中,撩起宋筝的T恤推到胸口,看着小奶子颤巍巍地立在空中,钟婠姝俯下身将口中的硬糖放在奶尖上,舌尖抵住硬糖微微颤抖。

奶尖被沾上桃子味,钟婠姝叼住奶尖吮吸一口,硬糖抵在上 ,泛着桃子味的奶头被贝齿轻咬住,舌尖上下拨弄着,让她好似觉得自己叼了只桃子味的奶头。

手也覆上宋筝的小奶,完完全全地握在手心里,钟婠姝两指撩拨地夹住奶尖,轻揉挤压。

宋筝被舔得情动,奶尖也硬挺起来,不禁抬起胸脯,把小奶又往钟婠姝的嘴里塞了塞,硬糖不时剐蹭到奶尖,让宋筝不由得身子一颤,骚逼吐出一包淫水,湿濡了腿心,让她感到痒意难耐,打开双腿环住钟婠姝的腰身,抬高腰胯有一下没一下的蹭着钟婠姝的腰肢。

吸完奶,钟婠姝把硬糖再次放在宋筝的肌肤上,用舌尖去推移硬糖,硬糖每移动一段距离,肌肤就沾着些许糖渍,钟婠姝伸出舌尖,把糖渍舔舐干净,再继续推移。

边舔舐糖渍,边褪下宋筝的短裤和内裤,随手扔在一边。

硬糖最后停在宋筝的阴蒂上,被阴唇包裹住的阴蒂硬挺着,稀疏的阴毛更是掩藏住,钟婠姝抬起宋筝的两条腿架在肩头,淫靡的画面印入钟婠姝的眼里。

骚逼在钟婠姝的注视下,难耐地又吐出一股淫水,顺着臀线滑向被单,湿软的阴唇沾染些许淫水,干透后的淫液泛着乳白色,黏在阴唇上,阴蒂也硬挺得被硬糖压住,稀疏的阴毛沾着少许糖渍,钟婠姝俯下身把阴毛上的糖渍舔舐干净,硬糖抵在她的下颔,舔舐完,用手背将下颔的糖渍蹭下,随后放在唇边舔掉。

裹住硬糖,在宋筝的阴唇来回滑动,黏腻的糖渍配着滑腻的淫水,顺滑不少,腥甜的淫水味被桃子味覆盖,钟婠姝软舌按压剐蹭下阴蒂,硬糖用唇瓣抵在阴唇上,下颔被穴口吐出的淫水打湿,钟婠姝撩拨地在宋筝大腿根打圈爱抚。

“嗯啊~乖乖,姐姐骚逼痒得很…手肏进去插插再玩好不好…”

宋筝难耐地把手放在钟婠姝头上,抬高腰胯把阴户凑到钟婠姝嘴边,骚逼里的痒意愈发受不住,宋筝被撩拨得只想被什么东西填满骚逼。

阴户上的淫水蹭得钟婠姝满脸都是,她不悦地抬手抽了下宋筝的臀尖,支起身子把嘴里的硬糖吐在手心,再把桃子味的硬糖抵在宋筝的穴口处,指腹微微用力,就把硬糖推了进去。

“阿筝你弄得我脸上全是水!”钟婠姝气鼓鼓的,两指插入宋筝的骚逼,顺势夹住硬糖,来回抽出插入。

温热的阴道紧紧裹住手指和硬糖,硬糖被裹得加快融化速度,糖水顺着手指流出骚逼,钟婠姝松开硬糖,往骚逼深处推了推,确定不会掉出来后,才抽出手指舔舐掉混着糖渍的淫水,腥甜味被桃香完全覆盖,钟婠姝喜欢得不得了。

她兴致冲冲地趴在宋筝身上,看着身下人眼神迷离的模样,甚至难耐地抬腿环住自己腰身蹭动,安抚地吻吻宋筝唇角,轻声细语地说着:“阿筝坐我脸上好不好呀,这样水就能流到我嘴里,我这个样子舔姐姐好累的…”

宋筝被钟婠姝的话弄得一热,在床上习惯主动的宋筝有些难为情,撑起身子分开双腿支棱在钟婠姝的脸上,阴户的水直接滴在钟婠姝的脖颈上。

“再往上点…”

宋筝移了移身子,还想开口问钟婠姝这个角度对不对时,钟婠姝就抓住宋筝的臀肉往下压,骚逼直直的抵在钟婠姝的唇瓣,她伸出软舌舔舐下,桃子的淫水被卷入口中,钟婠姝被刺激得加重力度,狠狠舔舐穴口,甚至伸出舌尖想肏进宋筝的骚逼里,每动一下,钟婠姝的鼻尖就蹭下宋筝的阴唇。

手绕过宋筝的腿,放在被冷落的阴蒂上,边舔舐穴口边揉弄阴蒂,稍稍扩张下,软舌就肏进了宋筝的骚逼里,但只能勉强进去两三厘米。

钟婠姝模仿着手指肏穴的速度,快速插入舌尖抽出舌尖,不时勾起软舌剐蹭阴道壁的淫水,被抵在阴道最深处的硬糖逐渐融化,糖水混着淫水流进钟婠姝的嘴里。

“哈~好舒服啊…嗯啊~再快点…想喷水了…”

宋筝受不住钟婠姝带来的快感,不仅紧抓住钟婠姝的长发攥在手心,还扭动腰肢把阴户上的淫水蹭得钟婠姝满脸,“乖乖快肏肏姐姐…太痒了…”

说完,宋筝就把阴户离开钟婠姝的嘴,翻身跪趴在钟婠姝胸口。

钟婠姝很少见到宋筝这样情动的模样,撑起身子把身上的人推到一旁,就着后入跪趴的姿势,狠狠肏进骚逼里,紧致的阴道紧紧裹住两指,钟婠姝被骚逼夹得不禁娇喘,随后眼尾泛红地顶住骚心,使劲摁压。

淫水被手指肏得四溅,宋筝骚逼终于被填满,撅高屁股方便钟婠姝肏弄,快感来得强烈,宋筝抖着臀尖就喷出水来。

被抵在骚逼深处的硬糖也被淫水冲了出来,钟婠姝看着淫靡的画面,略微勾起骚逼里的手指,轻轻剐蹭阴道壁延长宋筝的高潮,还伸手握住宋筝的小奶揉捏。

从高潮缓过来的宋筝无力地倒进钟婠姝的怀里,枕在钟婠姝肩头,浑圆的奶子抵在嘴边,她下意识捏住乳根叼起奶尖吮吸,骚逼里的淫水还在流个不停,让她觉得不舒服,就抬腿搁在钟婠姝身上,淫水也蹭了上去。

第19章婠姝打视频给阿筝自慰看(高H)

学校放暑假,钟婠姝没有立马回去,反而和宋筝在外玩了几天,才念念不舍的和宋筝分开回家,现在两人除了打视频打电话外,已经一个多月没有亲吻,更何况做爱。

看着视频里宋筝认真备考的样子,钟婠姝就移不开眼,花痴地捧着脸颊瞧宋筝。

宋筝及肩微卷的发半扎着,修长的脖颈上戴着钟婠姝送的项链,小巧的耳垂上也戴着钟婠姝送的耳钉,细边镜框架在宋筝高挺的鼻梁上,微微侧身低头做着题。

钟婠姝每化会儿妆就去瞧宋筝,瞧着瞧着就走神,等到妆容化好已经是一个小时了,她拿出昨天晚上搭配好的连衣裙换上,随后又坐在梳妆镜前,小声叫着宋筝,“阿筝…阿筝…”

宋筝从书里抬起头,下意识推了推鼻梁上的镜框,看着视频里钟婠姝精致的妆容,就明白了她要出门,但还是询问:“要出门?”

“嗯,和朋友约好等会儿去看电影,最近《阿凡达2》出来了,就很想去看。”钟婠姝照了下镜子,感觉唇妆不满意,又涂抹一番唇釉,收拾好后,她对手机的摄像头整理下长发,笑意吟吟的,“阿筝我好看吗?”

宋筝点头,“好看。”

钟婠姝笑笑,低垂下眉眼,指甲有意无意地抠弄着手机壳,轻声呢喃:“已经有一个多月没有和阿筝亲亲了…有点想阿筝了…”

“还有半个月就开学了,到时候抱着乖乖亲好不好。”

“也一个多月没有和阿筝做爱了…”钟婠姝倚靠在椅背上,脑海里浮现出之前和宋筝在宿舍在酒店里的爱抚,眼神不禁迷离,手抚上自己的脸颊,指腹轻轻摩挲着,“阿筝最喜欢亲我了…”

说着,手就滑至娇艳欲滴的唇瓣,揉弄着红唇,未干透的唇釉沾在指腹上,钟婠姝没有过多在意,反而将手指揉弄几番唇瓣,就撬开自己的贝齿,缓缓插入温热的口腔,两指夹住软舌摁压,口中的津液湿濡了手指,呼吸不禁急促起来,连带着胸脯也剧烈起伏。

视频里的宋筝眼神沉了沉,她看不得这样娇媚的钟婠姝,要是在身边,早就摁在身下肏了,周围的气氛逐渐变得旖旎,声音也沙哑了些,“发骚想被肏了?”

钟婠姝含住手指,媚眼如丝地瞧着视频里的宋筝,她微微伸出软舌,淫荡地舔舐着两指,不时含在嘴里吮吸下,像在模拟之前舔宋筝穴那样,一下又一下地撩拨舔弄。

红唇沾染上些许津液,水光滟潋的,钟婠姝抽出嘴里的手指,撩人地缓缓拉下上衣拉链,浑圆的乳肉被胸贴遮挡住,挤出深深的沟壑,手指在丰满的胸上游移,缱绻呢喃着:“发骚了呢,好久都没被阿筝插穴了…想被阿筝摁在身下,阿筝还喜欢这对奶子…上课休息的时候都会把人家拉近洗手间舔奶呢…”

话音刚落,钟婠姝就扯下乳贴,两只浑圆的奶子蹦了出来,微微晃动着,雪白的奶子差点晃花了宋筝的眼。

宋筝不禁咽了咽津液,钟婠姝的奶子细腻得很,肌肤也顺滑,稍稍在上面加重力度吮下,就能吸出一个印子,手稍使劲就能把奶子揉得泛红,奶尖也敏感,叼住吮几口,就情动得硬挺,下面的骚逼水能流一手,每次在宿舍肏钟婠姝,高潮时喷水打湿大片,床单就得换一次,搞得室友觉得她们有洁癖。

钟婠姝略微偏过头,把胸前的卷发撩至背后,露出白皙的脖颈肩窝,红唇翕张,手握着乳根打转揉捏,敏感的奶尖逐渐硬挺,随着钟婠姝揉捏奶子,奶尖就颤巍巍地轻晃。

见视频里的宋筝有情动的意向,钟婠姝不禁勾起唇角,更加妩媚地抚弄自己的乳肉,食指指腹绕着淡粉色的乳晕打转,奶尖泛起些许痒意,钟婠姝看着宋筝,幻想着宋筝俯下身含住自己的奶尖,轻轻吮吸着,再伸出舌尖拨弄,舌尖抵住奶尖轻颤。

钟婠姝被自己的幻想引得娇喘,骚逼不禁流出股淫水,濡湿了内裤,黏腻的内裤黏在阴户上,让钟婠姝感到些许不适,扭动着腰身想把内裤蹭开,但无济于事,反而让她感到阴道里的痒意,想被宋筝的两指或者宋筝的震动棒填满,掐住钟婠姝的腰身狠狠肏干止痒。

仅凭意淫,钟婠姝身子就轻颤,视线一直放在视频里的宋筝身上,手略微用力揉捏奶子,掐弄奶尖,不一会儿白皙的乳肉就被揉得泛红,奶尖也被捏得红肿硬挺,钟婠姝起身,摄像头里便仅仅出现她裸露的小腹和被裙子紧紧裹住的胯。

她拉下裙子拉链,短裙随即滑落在地,在她的脚边形成小小的圈子,性感的丁字裤根本遮不住阴户,黑色细带贴在耻骨上。

宋筝深褐色的眼里出现这样诱人的画面,呼吸也加重起来,看到那小块布料遮住三分之二的阴户,还没有稀疏的阴毛,她感到有些奇怪,哑着声音问:“是不是把阴毛刮了的?”

“人家还没脱呢,就被阿筝看出来了。”钟婠姝轻笑一声,才勾下腰把丁字裤褪下,小小的布料攥在手心,钟婠姝慵懒地坐下,再把丁字裤在摄像头前晃晃,歪着头,妩媚动人的模样,“想把内裤塞进阿筝的嘴里…”

钟婠姝说完就把丁字裤扔在梳妆镜上,把剃得光滑的阴户裸露在摄像头前,“本想回学校让阿筝给我剃的,但想给你个惊喜,就先剃了,阿筝喜欢吗?”

手贴上光滑的阴户,稍稍摸了把,穴口的淫水就沾在手指上,钟婠姝把水光滟潋的手指放在摄像头前,微微一笑,眼里尽是撩人的光,“我湿了呢阿筝,只是意淫姐姐,就流了好多水…”

说着,就把沾上自己淫水的手指抵在唇边,娇媚地伸出红舌,湿软的舌尖舔舐掉手指上的淫液,腥甜的味道充斥在贝齿间,淫靡又刺激,让钟婠姝的骚逼流出一股水。

宋筝看着钟婠姝撩人的举动,一直没动,她不喜欢自慰,但却喜欢看钟婠姝为自己自慰,但也情动得不行,花穴早就湿濡,把内裤都打湿透了,她合拢双腿,轻轻蹭了蹭腿心,想以此来缓解骚逼的痒意,手指抵在唇瓣,红唇轻启,“乖乖揉下阴唇阴蒂,我记得在你行李箱里放了几只没用完的指套,等会儿戴上肏肏穴。”

钟婠姝鼻音嗯了声,双腿打在椅子的扶手上,稍微调整下摄像头的位置,把自己的阴户展露出来,确保宋筝会看见后,才把手重新贴上阴户,刚做没几天的中长腮红美甲,钟婠姝指腹每揉弄下阴蒂,美甲也顺势揉弄阴唇。

阴蒂早就在钟婠姝意淫宋筝时就硬得跟石子似的,钟婠姝一手揉奶子一手拨弄阴蒂,敏感处都被照顾到,让她不禁身子打颤,娇喘连连。

阴唇没有淫水,美甲蹭得有些许疼,钟婠姝在穴口处抹了把淫液涂在阴唇上,再继续拨弄阴蒂,淫水让美甲剐蹭得顺滑,反而骚逼更加痒了,阴道想被手指塞满的渴望愈发强烈,揉奶的手不禁紧捏住奶尖往外拉扯,她挺动腰身想迎合自己手指的拨弄,但无济于事。

钟婠姝匆匆翻找出宋筝塞进行李箱的指套,当着宋筝的面就给中指和无名指戴上指套,橡胶指套紧紧裹住两指,连美甲也变得圆润。

“哈~阿筝…”

钟婠姝继续在脑海中意淫宋筝在床上肏干她的情景,幻想着是宋筝的中指插入穴里,才撬开穴口,就感受到阴道里的温热,中指缓缓插入骚逼扩张,逼仄的阴道紧紧裹住中指,好似会吸的小嘴,一张一合地吮吸着。

不敢将中指完全插入,钟婠姝只进去半截,中长的美甲就已经抵着骚心,她半眯着眼缓慢抽出插入中指,享受着自己带给自己的快感,双眼朦胧的瞧着视频里的宋筝,轻声呢喃着:“阿筝…嗯啊~阿筝~”

宋筝看得眼热,哪怕没有自慰,面色也潮红着,她不禁握紧手中的笔,沾上情欲的声音格外性感,“乖乖把中指全都插进去…”

钟婠姝娇软地倚靠在椅背,她摇摇头,卷发随着她的动作落在胸前,遮挡住小片乳肉,黑茶和白皙形成强烈的视觉画面,让宋筝感到口齿干涩,喝了口水也压下。

“不要…我怕插坏…”

钟婠姝话是这么说,但还是听话的把中指往骚逼里推了推,中指被水穴贪婪的含住全部,中长的美甲擦过骚心,钟婠姝感觉要是再往里面插,可能会插到子宫口。

骚逼逐渐适应了中指,阴道里充满着淫水,钟婠姝再加进无名指,两指合拢稍稍加快速度自慰,骚逼里的淫水顺着手指滑出,阴道里丰沛的淫水被两指搅得‘咕叽咕叽’响,钟婠姝听得面热,但快感却逐渐累积,让她开始不管不顾地肏干自己的骚逼。

指腹剐蹭阴道壁,每次插入骚逼,中长的美甲就碾压骚心,让她爽得身子颤栗,穴口的淫水被快速抽插得四处飞溅,有几滴淫水甚至还溅在手机屏幕和摄像头上,她忍住快感,擦拭掉摄像头上的淫水,继续当着宋筝的面自慰。

快感铺天盖地的袭来,钟婠姝嘤咛一声,骚逼就喷出淫水,全射在空中,最后掉落在她平坦的小腹上,淫靡的腥甜味充斥在整个房间里,钟婠姝娇软无力地靠在椅背上,轻喘着回味高潮的余韵,目光一直放在视频里的宋筝身上,从未移动过。

缓过高潮后的余韵,钟婠姝才着手收拾自己身上的淫水,又重新穿上衣服打开窗户透风,她趴在梳妆桌上,看着宋筝,小声诉说着:“阿筝我好想你啊…想粘着你,虽然还有半个月就开学了,但我想你想得心疼…”

“阿筝…阿筝…”

每念一下宋筝的名字,钟婠姝就红了眼眶,不想让宋筝看到自己粘人的一面,便偏过头抬手擦拭掉眼角的泪,可视线重新放在宋筝身上时,又不争气的哭了。

宋筝除了床上受不了钟婠姝的娇媚外,也受不了床下钟婠姝撒娇和眼泪,她抿抿唇,看了看哭得梨花带雨的钟婠姝,才红唇轻启,“明天我来找你好不好,别哭了,我也想乖乖的…”

钟婠姝哭得一抽一抽的,“不要…不要你来,你来了过一两天又要回去,还不如不来…”

“那我住酒店,不走了好不好,等到开学我们一起去学校。”

钟婠姝睁着哭得泛红的眼,脸上随即出现笑意,“好。”

第20 章[qun2616⑧52]舔穴喝淫水(高H)

钟婠姝经期来之前,小腹会先断断续续疼几天,那几天她不仅对事物的兴趣提不起兴趣,还容易生气,像个一点就炸的炮弹似的。

本不想陪宋筝出门买甜点,可又明白宋筝已经念了好几天,肯定是想极了才会这样,钟婠姝就忍下小腹阵痛的不适,陪宋筝出校门去买,她以为甜品店很近,只需走几步就到了,但走了好久都没到宋筝想买的那家甜品店。

一向脾气有点炸的她,没忍住和宋筝抱怨,“怎么这么远!还有多久啊!”

宋筝看钟婠姝隐隐有生气的趋势,便拉起钟婠姝的手,“还有会儿,要不我们打车过去?”

钟婠姝脾气上来,心想宋筝早打车不就好了。

她生气地偏过头,不去看宋筝,就连手也挣脱点,揣进兜里,作出勿近的态度。

两人打车过去,司机开车开了十分钟都没到,钟婠姝越想越气,脸也垮了下来。

下了车,钟婠姝抱胸站在甜品店门口,冷着脸,“你去买吧,我在外面等你,就不和你进去了。”

宋筝有些手足无措起来,她不知道自己哪里惹到了钟婠姝,看了看不远处的甜品店,又看了看正在生气的钟婠姝,抿抿唇,良久才说:“我们一起去吧…”

“我说了我不想进去,你快去买吧。”

宋筝瞧着钟婠姝垮下来的脸,想起最近钟婠姝经期快到了,肯定有些不适,就试探地询问着,“是不是哪里不舒服,乖乖大姨妈快来了,小腹是不是在疼?”

钟婠姝盯着地面,手指缠绕着胸前的卷发,不耐烦地应下,“嗯。”

“是我没想到这些,别生气了好不好,我们先找家咖啡店缓缓,乖乖不是喜欢吃草莓糖葫芦吗,姐姐给你买一串?”

宋筝软下声音,上前温柔地抱住钟婠姝,手放在钟婠姝柔软的发顶上,轻声哄着自己生气的女友。

钟婠姝被宋筝的话弄得不好意思,她感觉自己好像有点无理取闹了,回抱住宋筝,靠在宋筝的肩头,呐呐地说着:“阿筝…你这样让我感觉自己好无理取闹呀…是我没有告诉你的。”

宋筝笑笑,揉了揉钟婠姝的发顶,牵起她的手去找咖啡店,微微偏头看着身后的人,“钟婠姝这么乖,怎么会无理取闹呢,我们等小腹不疼了再去买甜点。”

到了咖啡店,宋筝给钟婠姝点了杯热的果茶,就出去买了串草莓糖葫芦和暖宝宝贴回来。

给钟婠姝小腹处贴上暖宝宝,才把草莓糖葫芦递给钟婠姝。

把女友哄好后,两人买好甜点已经晚上七点,索性直接在外面住,没有回学校。

宋筝兑了杯热的红糖姜茶喂钟婠姝喝,看她小腹疼,就想静静的抱着她睡觉,刚上床,钟婠姝自觉地就把身子贴了过来,拱了拱宋筝,手也不老实地握上宋筝的小乳,“阿筝,想和阿筝做爱,好久都没有听姐姐娇喘了…”

“你小腹疼呢,别闹腾了,乖乖睡觉。”宋筝扒下钟婠姝放在自己胸口的手,顺势遏制住钟婠姝的双手抱住,安抚地蹭了蹭钟婠姝脸颊。

钟婠姝挣脱开宋筝,手换上宋筝的脖颈,不由分说地就吻了上去。

求欢的意思明显至极,但宋筝依旧不为所动。

钟婠姝气愤地咬住宋筝的唇瓣,发泄的用贝齿厮磨,口齿间突然出现铜腥味,意识到把宋筝的唇瓣咬破了,钟婠姝连忙讨好地伸出舌尖轻舐。

看着宋筝黑白分明的双眼,里面没有任何情欲,钟婠姝泄气地松开宋筝唇瓣,委屈地埋进宋筝的胸口,闷声闷气的说着:“我想和姐姐贴贴…这不可以吗,而且小腹都不疼了…”

宋筝伸出红舌把唇瓣上的血液舔舐掉,犹豫片刻,才应下。

钟婠姝见宋筝同意,麻利的爬到宋筝身上,捧起宋筝的脸颊重新吻了上去。

湿热的吻点点洒在宋筝的脸颊上,从眉眼到鼻梁,从脸颊到唇瓣,钟婠姝欢喜宋筝得很,温柔地印上宋筝的唇瓣,两唇亲昵地贴在一起,钟婠姝搂住宋筝的脖颈,一下下的厮磨着对方的唇瓣。

宋筝被钟婠姝吻得不禁呼吸加重,甚至感到空气稀薄,心中悸动一片,她伸出软舌,在钟婠姝的唇瓣上舔舔,随后才撬开贝齿长驱直入,口腔温热,舌头湿软,两舌黏在一起,宋筝就挑逗地缠覆着钟婠姝的红舌。

彼此的津液互相交换,钟婠姝微微起身,离开宋筝的唇瓣,透明黏腻的津液牵起细丝,暧昧地弹在彼此的唇瓣上。

“好喜欢阿筝啊…”

钟婠姝边说,吻就落在宋筝的脖颈上,探出软舌舔舐唇下的肌肤。

白皙的肌肤被湿热的津液舔舐,吻渐渐下移,津液开始泛着凉意,暧昧的在灯光下泛着水光。

缓缓解开宋筝的衬衫纽扣,细细麻麻的吻落在锁骨上,钟婠姝含住小块肌肤,在嘴里轻轻吮吸,稍加点力度,就印出一枚吻痕。

在宋筝锁骨上印了好几枚吻痕,钟婠姝才罢休,扒下黑色bra,红舌舔舐过乳肉,绕着乳晕打转绕圈,不时也在小奶上印出吻痕,这让宋筝酥麻中带着少许的疼。

未脱下的内衣碍事得很,钟婠姝绕到宋筝背后,解开内衣扣随手扔在床边,重新捧起小奶舔舐,钟婠姝舔奶舔逼肏穴的床上技术愈发娴熟,有时甚至舔奶就能把宋筝送上高潮。

滚烫的气息洒在红痕点点的乳肉上,钟婠姝握住乳根,用鼻梁蹭了蹭硬挺的奶尖,又用脸蹭了蹭小奶,感受着硬挺的奶头抵在自己的脸颊上。

钟婠姝将手指放入自己口中,沾上少许津液,涂抹在宋筝奶尖上,就开始快速拨弄着,指腹一下下逗弄奶尖,硬挺的奶头被弄得颤巍巍地来回摇晃。

“哈~婠姝…”

宋筝被钟婠姝挑逗得娇喘,敏感点被撩拨,骚逼也流出水来濡湿了内裤,阴道深处泛着些许痒意,她不禁合拢双腿蹭蹭腿心。

过于明显的动作,让钟婠姝意识到宋筝的骚逼痒了,她吐出奶尖,快速褪下自己的衣物,又去扒宋筝的衣物,看到宋筝内裤被淫水打湿得拧成条,她轻笑一声,拿起宋筝湿透的内裤在宋筝眼前晃晃,“阿筝的水好多呀…”

内裤上的淫水甚至还滴了几滴在宋筝的胸口上,宋筝被这淫靡的画面刺激得面色潮红,扭过头不去看钟婠姝,还想抬手把胸口上的淫水擦拭掉。

手刚碰上自己的乳肉,就被钟婠姝抓住手腕,把宋筝沾上淫水的手指放进自己嘴里,湿软的舌舔舐掉手指上的淫水,随后意犹未尽地裹住手指吸了吸,又模拟肏穴的画面,握住宋筝手腕,一下下抽出插入自己的嘴。

等到钟婠姝抽出宋筝的手时,手指上泛着水光,连指腹也被津液泡得发白发皱,钟婠姝骚逼痒意难耐,不禁扭动腰肢,把未着内裤的阴户一下下蹭着宋筝的腰胯,穴口流出的淫水全流在宋筝的身上。

淫水的腥甜味让钟婠姝着迷,看到宋筝乳肉上的水渍,知道是刚刚内裤滴下的,便饥渴地俯下身舔舐掉,熟悉的腥甜味充斥着贝齿间。

还没舔几下,淫水就都被卷进钟婠姝的口腔里,宋筝的内裤湿濡透了,钟婠姝不禁含住内裤吮了口,淫水全被吸进嘴里,那腥甜味刺激得钟婠姝性欲高涨,连带眼尾也泛着红意,拿出口中的内裤扔在床边,粗鲁地扯过枕头垫在宋筝腰下,就移了移身子,趴在宋筝两腿间,看着不断吐出淫水的穴口,钟婠姝感到口渴难耐,淫水甚至顺着臀线濡湿了床单,钟婠姝觉得可惜得很,没进自己嘴里。

再也忍不住心中的躁动,钟婠姝张嘴含住宋筝的骚逼,就狠狠吸了口,怕小逼承受不住自己的舔弄,会把宋筝弄疼,钟婠姝便安抚性地覆上宋筝的小乳,边吃穴边揉奶。

嘴堵住流水的骚逼,高挺的鼻梁抵住宋筝的阴唇,钟婠姝每吮吸一下,就不禁往上移了移,鼻梁从阴唇碾过阴蒂,引得宋筝骚逼又是吐出一股淫水。

“嗯啊~乖乖轻点吸逼,里面没有水了…别吸了,哈啊~”

宋筝被钟婠姝吸逼吸得有些疼,但更多的是爽意连连,手也不禁紧抓住钟婠姝的发丝握在手里,阴道里的痒意被吮得更加强烈,宋筝被这股情欲折磨得快疯了,自发的挺动腰身蹭钟婠姝的脸颊。

淫水糊了钟婠姝一脸,阴唇和阴蒂在鼻梁眉眼间来回扫动,有时宋筝抬臀过高,穴口甚至还会蹭到鼻梁上,逼仄的小逼被鼻梁轻轻一顶,又流出淫水来,过多的淫液顺着鼻梁滴落在唇瓣上,钟婠姝红舌一卷,就把唇瓣上的淫水卷入口中。

知道宋筝痒得不行,钟婠姝喝淫水也喝够了,不做扩张,两指就插进宋筝骚逼里,还没开始动,就感到骚逼里紧致得要命,紧紧裹住手指,像小嘴似的吮吸着。

钟婠姝被这骚逼弄得自己穴口也流出水来,看着宋筝意乱情迷的模样,就加重力度,找到阴道深处的骚心,次次狠狠顶撞,抽出手指时,也微微勾起两指,轻轻剐蹭腔壁,没有戴指套的手指,明显感受到骚逼里的湿热。

身子上移,撑在宋筝上方,捞起宋筝的腿压在胸口上,两指狠命地肏干骚逼,爽得身下的人浪叫连连,骚逼被手指搅弄得‘咕叽咕叽’响。

钟婠姝俯下身子,又把宋筝的腿压了压,臀腰不禁抬高,更方便肏干骚逼,钟婠姝贴在宋筝耳畔,感受着阴道里的温热,淫水濡湿自己手心,她也不禁轻声嘤咛。

“哈~乖乖…我…我快到了…嗯~再重点…把姐姐的逼肏烂…哈啊~”

宋筝断断续续的说完这句话,就感到肏干自己骚逼的手指加快速度力度,好像真要把骚逼肏烂似的,狠命地抽出插入。

钟婠姝放在阴户上的大拇指也摁压着阴蒂,双重刺激,爽得宋筝口中的津液都来不及吞咽,顺着嘴角滑落。

凶狠快速地肏了上百下,感到怀中的宋筝身子紧绷,知道她要高潮喷水,连忙把脸凑到阴户上,张嘴含住阴户,手指快速顶撞骚心,没过会儿骚逼就喷出淫水来,全被钟婠姝接住含在嘴里。

她早就明白怎样快速吞下淫水又不被呛住,这次的淫液一滴不拉的进了钟婠姝的肚子,直到确定宋筝再也喷不出来水后,才意犹未尽的离开阴户,两指继续肏干骚逼,不过没有刚刚的凶狠,反轻柔的延长宋筝的高潮。

“阿筝的水都被我喝了,下次还给我喝好不好?”

钟婠姝边轻肏宋筝骚逼,边凑到宋筝耳畔问着。

钟婠姝的气息中漂浮着淫水独有的腥甜味,宋筝闻得面热,张开腿环住钟婠姝腰身,任由她轻肏自己的骚逼,亲昵地贴在钟婠姝的脖颈间,沾染上情欲的声音格外低哑,“哪次你要喝没给你,这次乖乖肏得有点狠感觉,奶头也被吸得有些充血,作为补偿,乖乖这几天得让姐姐舔奶。”

钟婠姝瞧了眼宋筝的奶头,确实有点充血,她心虚地笑笑,用自己的大奶蹭了蹭宋筝的小乳,“都给阿筝啊…”

第21 章


26①6852


互磨骚逼,磨豆腐(高H)

宋筝朋友约了出去玩,只说是喝酒,钟婠姝以为是去清吧那类。

随意挑了件紧身性感能勾勒出自己姣好线条的衣裙,等到了约好的地方,才发现是去迪吧玩,昏暗的灯光和浑浊的空气,无一不在诉说迪吧的疯狂,台上还有性感女郎在跳舞,钟婠姝极少来这种地方玩,一时有些适应不了。

之前哪怕来了也是坐在卡座里喝酒聊天,完全不会去蹦跶,没想到这次朋友不仅订了个离台上DJ极近的卡座,还拉着她们去弹簧台上蹦。

钟婠姝极不适应,紧紧贴在宋筝的身旁,身边兴奋的人群让她感到格格不入,面容姣好身材火辣的她在拥挤的人群里极为耀眼,身边蹦迪的人走来走去,钟婠姝怕和宋筝分散开,不禁攥住宋筝的衣摆。

弹簧台一上一下地晃动,周围的人靠得极近,钟婠姝甚至看到有个女孩子喝嗨了,搂着一个安保的腰舞动,不时还抱住另外一个安保。

就在她悄悄注意那女孩子时,一只手好似爬上她的大腿,刚开始钟婠姝只以为是错觉,或者是别人不小心碰到,就没有反抗,等到那手缓缓滑至大腿根,她才意识到并非这么简单,微微低头顺着那手找到那人。

那是个一个面容猥亵的男人,钟婠姝感到犯呕,一把拍开那人的手,抬手对着那人的脸就呼了上去。

一向良好教养的她,第一次没忍住说脏话,“他妈的把你的手给我拿开,恶不恶心!”

声音被喧闹的音乐遮盖,但足以引起宋筝的注意,宋筝微微皱眉,把钟婠姝揽进自己怀里,“怎么了?”

“他摸我大腿!”钟婠姝紧抓住宋筝的衣摆,双眼愤怒的看着那人。

宋筝顺着钟婠姝的视线看去,见那人嘴角还勾起一抹下流的笑容,占有欲和保护欲随即涌上心头,宋筝抬脚就踹向那人的胸口。

电光闪烁间,宋筝就和那人扭打起来。

钟婠姝被这突如其来的打斗失了神,反应过来后连忙上去拉架,周围的人群因为他们的打斗而让出地方,绕着他们三人形成一个圈。

安保见情势不对立马上来拉开两人,宋筝抬手抹了把嘴角的血液,看着那人被自己打得起不了身,心下才感到好受些。

安保看宋筝不打算再次动手,就松开了遏制住宋筝的双手。

余光无意间看到那人的视线一直放在钟婠姝身上,一阵恶寒袭上宋筝心头,她推开安保对着那人又是一脚。

最后她们和那人赶出迪吧,钟婠姝瞧着揩完油被挨了顿打的人想离开,连忙让宋筝把他拉住,随后直接打电话报警。

两人从警局出来已经很晚,钟婠姝在药店买了药带回酒店给宋筝涂抹,见宋筝只是嘴角破了点,但钟婠姝依旧不放心,扒下宋筝的衣服仔细看着赤裸的娇躯。

确认只是嘴角破了后,才放下心来,委委屈屈地抱住宋筝的腰身小声抽泣,“阿筝…你怎么可以这么冲动呀,我们可以让安保把他抓起来报警的,你要是打不过他怎么办…他始终是男人,力气比我们大的…”

眼泪一颗接一颗的往下掉,宋筝安抚地回抱住钟婠姝,手放在钟婠姝背上轻拍,“我有没有告诉你,我练过的。”

钟婠姝在宋筝的怀里摇摇头,哭得哽咽,“练过还不是嘴角破了…”

“这有什么,你是我女朋友,被别人欺负怎么忍得了,下次我们不去这种地方了,都把乖乖吓着了。”

宋筝说完捧起钟婠姝的脸颊,勾了勾唇角,俯下身吻上钟婠姝的唇,安抚的亲昵起到作用,成功让钟婠姝收回眼泪,可还是抽抽搭搭的。

好不容易安抚好钟婠姝,想把人哄入睡,可钟婠姝却突然紧紧贴上宋筝的身子,吻一下下落在宋筝的脸上。

“阿筝我好怕,不仅怕你吃亏,还觉得好恶心…”钟婠姝想起在迪吧里发生的事情,就忍不住害怕,愈发想和宋筝贴贴,寻求身体和心理上的安慰。

翻身趴在宋筝身上,以不容宋筝拒绝求欢的气势压倒,拉过宋筝的手遏制在宋筝的头顶,吻落在额角上,吻过眉眼,滑到鼻梁,亲昵地蹭了蹭宋筝的脸颊,最终才停在红唇上。

贴在宋筝柔软的唇瓣上,深情地加深这个吻,伸出软舌撬开宋筝的贝齿,目标明确的缠覆着对方的红舌,津液在两人的唇齿间交换,钟婠姝用舌模拟着肏穴,抽出又插入,把宋筝逗弄得胸脯剧烈的上下起伏,滚烫的气息铺洒在自己的脸颊上。

两唇分离时,津液还沾在宋筝唇瓣上,钟婠姝用舌将宋筝唇上的津液卷入口中,吻又落在耳畔上,伸出舌尖挑逗的舔着宋筝耳廓,不时还在耳畔处哈出热气,弄得宋筝痒痒的,不禁抱住钟婠姝笑笑,也下意识偏头躲过那热气。

巧的耳垂和修长的脖颈展露在钟婠姝的眼底下,她把宋筝耳畔的碎发撩至耳后,随后才含住耳垂,亲昵的一下下舔弄。

宋筝耳朵敏感极了,禁不住钟婠姝这样的逗弄,她甚至感觉连带腰肢也痒痒的,娇笑着想挣脱开,“乖乖别闹了…哈~有点痒…”

钟婠姝闻言吐出耳垂,移至宋筝的锁骨上,轻笑的询问:“姐姐哪里痒呀,是这儿…”

说着,就松开遏制住宋筝的手,移到宋筝的腿心,隔着内裤摁了摁骚逼,还没怎么挑逗,骚逼就吐出淫水,打湿了内裤,还濡湿了钟婠姝的指腹,“还是这儿…”

手从宋筝的腿心,移到宋筝的腰肢上,钟婠姝轻轻挠了挠,身下的人就扭动腰身想躲开钟婠姝的手。

“是不是不听话,非得肏一顿才乖。”宋筝说完,强势的翻身把钟婠姝压在身下,看着钟婠姝眉眼娇媚的样子,就知道她情动不已,两指抬起钟婠姝的下颔,俯下身吻住红唇。

安抚性地吻了吻,就解开钟婠姝的衣物扔在床下,浑圆的奶子被内衣贴合着,挤出深深的沟壑,宋筝伸出中指插入乳沟,白皙的乳肉紧紧夹住中指,让宋筝进出艰难得很,抽出手指将脸埋进乳肉里,嗅着熟悉的香水味,让宋筝感到异常安心。

绕到钟婠姝背后解开内衣扣,顺手再褪下彼此的衣物,两人赤裸的拥在一起,手覆上钟婠姝的奶子,握在手心里揉捏,奶子大得溢出了指缝,奶尖也探了出来,颤巍巍的立在空中。

浑圆的奶子让宋筝一手握不住,只能虚虚的揉捏着,两指夹住奶尖,每揉几次,就往外拉扯下,还没怎么逗弄,钟婠姝就红唇翕张的浪叫连连,爽得甚至挺身把奶子送到宋筝手里,娇媚的用腿环住宋筝腰身,抬高臀部,用光滑的阴户一下下蹭着宋筝的小腹。

感到钟婠姝骚逼吐出的水都蹭到自己小腹上,宋筝轻笑着,松开奶子抬手拍了拍钟婠姝的臀尖,“怎么这么骚,就摸个奶水流得这么多,要是肏一肏岂不是能把床单湿透。”

“阿筝摸摸腿心,没有多少水的。”说着,钟婠姝就拉过宋筝的手,放在自己的阴户上,穴口黏腻的淫水糊了宋筝一手。

宋筝指腹沾着少许的淫水,刚离开穴口,淫水就拉出根根银丝,宋筝知道钟婠姝是想自己肏进去,拿过枕头底下的指套,用嘴衔住一边,撕开指套戴在中指上,来不及戴第二只,就匆匆肏了进去。

还没扩张的骚逼被中指粗鲁的插入,让钟婠姝不禁身子紧绷,阴道下意识想把中指挤出去,但宋筝却快速的插入,娴熟的找到骚心,就开始快速抽插顶弄,隔着指套,宋筝都能感觉到骚逼里的湿软。

从阴道里抠出一股水在手心,宋筝把手心里的淫水给钟婠姝看,歪着头笑笑,“这就是乖乖口中的水不多?”

淫水顺着手肘滴落在钟婠姝的小腹上,宋筝重新把中指肏进骚逼,把身下的人肏干得话都说不利索。

“唔…不…多的…哈~好…好深…”

指腹次次顶弄着骚心,淫水被搅得‘噗嗤噗嗤’响,听得宋筝性欲又增了些,掐住钟婠姝的腰身就狠命的肏干,顾不上戴第二只指套,就又加入无名指,好不容易适应了一根手指的骚逼,又开始适应两指的肏干。

穴口的淫水被捣弄得成了细沫,黏腻在穴口上,有时被两指插入,还会被塞进骚逼里,随后又混着淫水流出来。

钟婠姝骚逼敏感得很,还不等宋筝心理上满足,就紧绷着身子喷水了,淫水全滋在宋筝的小腹和胸口上。

这次没有延长钟婠姝高潮,宋筝就抬起钟婠姝一条腿抱在自己胸口处,斜跨在钟婠姝身上,两指掰开钟婠姝黏腻的阴户,再把自己的骚逼贴了上去。

两人的骚逼水多得不行,又湿又热,宋筝稍稍动了下,阴蒂就碾过钟婠姝的阴唇碰到阴蒂上,本就情动得硬挺的阴蒂,被这轻轻一磨,就让宋筝娇躯轻颤下。

酥麻点点,宋筝紧抱住钟婠姝的腿,半眯着眼享受互磨阴蒂的快感,自己骚逼流出的淫水全蹭在钟婠姝的阴户上,有些甚至还流进了钟婠姝的骚逼里。

敏感的阴蒂次次碾压钟婠姝的阴蒂,让宋筝爽得不行,偏过头轻吻着钟婠姝的小腿肚,挺动腰身一下下厮磨着,两人过多的淫水顺着钟婠姝的臀线滑向被单,濡湿了一片。

宋筝阴蒂蹭过钟婠姝的阴唇,又摁压着阴蒂,别样的快感让两人轻声嘤咛,钟婠姝甚至自给自足的揉弄自己的奶子,粗鲁的揉捏,手失了力度,让白皙的乳肉上布满红痕。

每次用自己的骚逼厮磨钟婠姝阴户时,阴道就流出淫水,第一次尝试这样的姿势,宋筝被刺激得高潮,紧紧抓住钟婠姝的小腿,抖着身子外阴就喷出水来。

淫水在空中射出弧度,随后全洒在钟婠姝的娇躯和脸上,就连带发丝也沾上点点淫水。

想把钟婠姝送上第二波高潮,宋筝颤着娇躯继续厮磨阴户,不仅延长了自己的快感,还让钟婠姝积累快感。

别样的刺激钟婠姝也受不住,当宋筝阴蒂狠狠碾过自己阴蒂时,钟婠姝就紧捏住自己的奶子喷着水。

高潮后的宋筝无力的趴在钟婠姝身上,看到浑圆的乳肉被钟婠姝弄得布满红痕,宋筝就心疼不已,捧起乳肉安抚地吻了吻,“下次别这样用力捏奶子,疼得很。”

钟婠姝鼻音嗯了声,喘着粗气享受高潮的余韵,亲昵地蹭了蹭宋筝的头,“太舒服了就没忍住…下次不会了。”

“没有下次。”

第22.章


qun54519197⑦


69舔穴(高H)

“等会儿见我爸妈不用紧张,你们上次都见过一面,不过这次正式了点。”钟婠姝看着身边紧张得紧抓住自己衣摆的女友,不禁觉得好笑,在开家门时,甚至还往自己身后躲了躲。

宋筝并没有因为钟婠姝的话得到安慰,反而进门后,见到钟母满脸笑意招呼她们,才感到放松些,她把手中的礼品递给钟母,乖巧的打招呼,“阿姨好,这是心意,希望您们不要嫌弃。”

钟母接过礼品袋,往里看了眼,看不出宋筝送的什么,但也收下放在一旁,“快来吃饭吧,你叔叔做了好多菜呢,看看和不和你胃口。”

到饭桌上,钟婠姝怕宋筝觉得拘谨,就一直给她夹菜。

“我们听钟婠姝说了,你们上次在酒吧里发生的事,幸好有你在,不然钟婠姝肯定要吃亏的。”钟母和蔼的向宋筝道谢,又偏头对埋头吃饭的钟婠姝说,这次的语气变得严厉了许多,“你以后,少去那种地方玩,这次有人家小宋,下次你一个人怎么办,都这么大了,还不让我们省心…”

钟母在饭桌上对钟婠姝絮絮叨叨的说了好久,才把话题重新转移到两人的关系上,“小宋啊…你家里人知道这件事吗?”

宋筝明白钟母口中的事指的是她喜欢女生,她扭头看了看钟婠姝,良久才轻轻点头,“知道…”

可所谓的知道和接纳并非同一件事…宋母不像钟母这般就轻松接受,这让宋筝感到有股莫名的压力。

“那你也应该知道婠姝把你带回来见我们的意思,阿姨并不觉得喜欢同性怎样,但…女孩子该有的还是得给,比如说婚礼,你觉得呢?”钟母从宋筝的表情中看出了什么,不紧不慢的又继续补充,“当然,这些事得以后再说,你们现在还没毕业,谈这些太早了点。”

宋筝低下眉眼,看着碗里钟婠姝夹给自己的菜,随后抬眼认真的和钟母对视,“当然,以后肯定会给婠姝的。”

钟婠姝没想到自己母亲会说这些,但宋筝却又应下了,让她感到些许吃惊,其中还夹杂着难以言说的欢喜。

吃过饭,钟婠姝匆匆把碗筷放进洗碗机里,在父母面前不好亲亲抱抱,就把宋筝拉进卧室亲昵,刚关上门,就扑进宋筝的怀里,手自然的环住对方的腰身,脸上带着些许傻气,“你怎么答应我妈给我婚礼呀,好害羞的…”

宋筝勾起嘴角,“那…不给?”

话音刚落,钟婠姝立马就气鼓鼓的,“必须得给!你都答应了!反悔是小狗!”

“汪~”宋筝强忍住笑意,模仿着狗的叫声,轻轻叫了出来。

宋筝那带着喜感的狗叫,让钟婠姝笑得肚子疼,还在床上翻来覆去的打滚,好不容易忍住笑意,可看到宋筝时,又开始笑起来。

宋筝眉眼挑了挑,随手锁上卧室门,就扑到钟婠姝的身上,双腿跨坐在钟婠姝身子两侧,强行将嘲笑自己的人遏制住,双手掐住钟婠姝的脸颊,就俯下身吻了上去。

强势霸道的吻一下子就压住了钟婠姝,没有反抗,仰着头乖乖的回应着。

宋筝的承诺让钟婠姝心动不已,连带着四处撩拨的手都轻柔得很,游移在宋筝的娇躯上,似有若无的撩拨,吻也变得温柔。

褪下彼此的衣物放在一旁,钟婠姝撑起身子,看着宋筝精瘦的身材,明显的锁骨,微微凸起的小乳,还有那隐隐显现的人鱼线。

好奇的伸出手指碰了碰宋筝的小腹,泛着凉意的指腹触到温热的小腹上,让宋筝不由得身子一颤。

两人赤裸相对时很少细看对方的身材,每次都陷入情欲顾不了那么多。

钟婠姝反手就将宋筝推倒在床,及肩的发顺势散在枕头上,钟婠姝移了移身子,跪坐在宋筝的小腿上,埋下身子轻吻着小腹。

“阿筝的人鱼线好性感…”

宋筝微微眯着眼,感受着吻落在小腹上,还有那湿软的红舌轻舔,她身子被钟婠姝爱抚得愈发敏感,仅凭这个吻,就让她逐渐陷入情欲。

手轻放在钟婠姝的发上,胸脯轻微的上下起伏,呼吸也不禁急促起来。

“我之前悄悄买了个跳蛋,给阿筝用用?”钟婠姝边说边吻着,滚烫的气息扑在小腹上,引得宋筝轻颤。

宋筝鼻音嗯了声。

钟婠姝下床,从床头柜深处拿出被纸包裹住的东西,拆开好几张纸,跳蛋才露了出来,回头看到宋筝眼里狭促的光,钟婠姝不好意思的笑笑,吻了吻宋筝的嘴角,“我妈有时候要打扫房间,怕被她看见才这样的…”

打开开关,跳蛋就快速震动起来,钟婠姝调到最大档,跳蛋立马震出了虚影,她试探的把跳蛋放在宋筝的奶尖上,轻声询问:“能适应吗?”

奶头被跳蛋快速震动,酥酥麻麻的快感立马席卷全身,宋筝不禁抓住钟婠姝的胳膊,挺动着胸脯,好似要逃开跳蛋,可快感却让她着迷,“有点快…哈~有点受不住,乖乖调低点…”

“这就受不住了姐姐?”钟婠姝轻笑,拿着跳蛋在宋筝娇躯上游移,高速震动的跳蛋划过小腹,停在阴户上。

阴蒂藏在阴户里,钟婠姝两指分开阴户,就把跳蛋怼了上去,敏感的阴蒂被震得受不住,立马红肿充血起来,刺激得宋筝合住双腿,想避开。

双腿才合拢,就被钟婠姝强势掰开,再顺势挤进宋筝的双腿间,看到宋筝内裤湿濡一片,钟婠姝又从床头柜里拿出指套把跳蛋塞了进去,褪下自己的内裤,将跳蛋缓缓塞进自己的骚逼里。

没有前戏的挑逗和阴道的扩张,让钟婠姝被跳蛋震得有些难受,其中夹杂着少许的快感。

她跪坐在宋筝的两腿间,把宋筝湿濡的内裤拧成条,一下下拉动内裤磨蹭阴户,穴口流出的水全沾在内裤上,过多的淫水每次磨蹭阴户时,都发出‘啧啧’的水声。

宋筝阴蒂被内裤碾磨,阴唇也被蹭动,爽得不禁身子一抽一抽。

钟婠姝骚逼里的跳蛋狠命的震动,轻微的震动声从阴道里传来,哪怕宋筝被内裤磨得发出水声,也遮盖不住这震动声,阴道里的软肉被震得酥麻,还没开始插宋筝穴,钟婠姝就被跳蛋弄得小高潮了一次。

股淫水滑出,被跳蛋震得泛出白沫,黏腻的糊在穴口处。

钟婠姝扯出骚逼里的跳蛋,褪下宋筝的内裤就想把跳蛋塞进去。

跳蛋被指套裹住,指套上的淫水滑腻腻的,再加上宋筝淫水也多,钟婠姝试着塞了好几次,都没能把跳蛋塞进去,她抽出几张纸擦拭下宋筝的穴口,才把跳蛋塞进骚逼里。

敏感的穴口刚被粗糙的纸巾擦拭,就被塞进跳蛋,宋筝受不住这样的快感,指套上沾着钟婠姝的淫水,宋筝骚逼里的水混着指套上的水,滑出穴口。

钟婠姝把跳蛋往里推了推,直到抵到宋筝骚心才停手,狠命震动的跳蛋次次抵着骚心震,让宋筝深深陷入情欲中,双腿环住钟婠姝的腰身,还把阴户往钟婠姝的手里凑。

看到身下的人情动不已,钟婠姝骚逼也痒得很,就翻转过身,呈69式趴在宋筝的身上,把汁水泛滥的阴户凑到宋筝脸上,撩人的摇着腰肢,“阿筝插插穴,里面好痒啊…”

宋筝忍住跳蛋带来的快感,两指在钟婠姝穴口处裹了圈淫水,就撬开穴口肏了进去,里面的媚肉随即缠覆上来,紧紧裹住两指,宋筝被这逼仄的骚逼夹得有些动不了,抬手抽了下钟婠姝的臀尖,染上情欲的声音低哑又性感,“乖乖骚逼别夹那么紧,都动不了…”

钟婠姝试着放松,可骚逼依旧紧致得很,宋筝一手握住钟婠姝的臀肉,微微用力抽出插入,淫水多得滴在宋筝的嘴角处,她伸出舌尖把嘴角的淫水卷入口中,淫靡的腥甜味充斥在贝齿间。

钟婠姝的逼刚刚小小高潮了次,里面的媚肉湿滑得很,宋筝才肏没多久,抽出再插入时甚至没插进去,狠狠顶在阴唇上,脆弱的阴唇被这一顶,让钟婠姝又痛又麻,她凑在宋筝的阴户上,小声说着:“阿筝轻点…有点疼…”

“水太多里,逼里多外面也多…”宋筝安抚地吻了吻钟婠姝的臀尖,拿过刚刚钟婠姝擦自己穴口的纸巾,又把钟婠姝穴口的水抹掉,手才又肏了进去。

微微勾起钟婠姝骚逼里的手指,抽出时碾过媚肉,插入时抵住骚心,不时在里面打圈碾磨骚心,阴道里过多的淫水被弄得水声连连。

宋筝感到自己要被跳蛋送上高潮,不禁加重肏钟婠姝骚逼的手,使劲肏干着,淫水被肏得四溅,不少溅在宋筝的脸上,就连浓密的睫毛也沾上点点。

宋筝索性抽出手指,掐住钟婠姝的臀肉往下压了压,阴户就贴在自己的唇上,她伸出舌尖舔舐阴唇,草草碾压下阴蒂,就往骚逼里钻,刚刚被两指扩张的穴口还没合拢,形成小圈微微张合着,舌尖顺利肏了进去,里面的淫水顺着软舌滑进宋筝的口腔里。

只能肏进去两厘米,宋筝就抵住阴道上的媚肉,来回摇摆着舌尖,模拟跳蛋的震动刺激着钟婠姝的骚逼。

逼仄的骚逼把舌尖紧紧夹住,宋筝抽了下钟婠姝的臀,示意钟婠姝放松些,可骚逼依旧紧致,宋筝略微加重力度,一下下抽打着臀肉。

别样的快感让钟婠姝爽得身子紧绷起来,穴被宋筝的软舌肏着,看到宋筝骚逼震出来的淫水,钟婠姝就插入两根手指,把淫水重新塞了进去,顺势抵住跳蛋轻轻拨弄。

两人的高潮来得猛烈,钟婠姝还没反应过来,自己骚逼里就喷出一股淫水,全射进了宋筝的嘴里,而宋筝骚逼喷出的淫水却射在自己脸上。

睫毛和头发都没能躲过,被淫水浇得湿漉漉的。

钟婠姝怕把宋筝压得难受,就窝进宋筝怀里,呼吸急促的回味着高潮,两人身上汗水混着淫水,淫靡的味道充斥在房间里…

第23 章

(⑵616852)

在老师的眼底下婠姝被肏穴(高H)

C城好像没有春秋,过了冬天就转为了夏天,教室外的知了一直叫个不停,空气中也弥漫着闷热,讲台上的老师戴着话筒,手上拿着触控笔,快速的在手写板上书写高数公式。

“这些是导数的四则运算,设u、v是两个可导函数…”

老师的声音混杂着窗外的知了声,这一切让钟婠姝感到烦闷不已,刚刚来上课时不小心把头发弄乱了,就把抓夹取了下来,微卷黑茶的发散在胸前,脖颈间细细的薄汗让些许发丝黏在肌肤上,钟婠姝抬手撩了撩发丝,拿起抓夹随意的夹住,余光里的宋筝在不停的书写,时不时抬头看着投影仪上的公式。

钟婠姝轻轻拖拽下椅子,拉近两人的距离,鼻翼间缭绕着淡淡的檀木香,钟婠姝贪婪的吸了吸,突然想和宋筝贴贴,这个想法随着时间的推移愈发强烈,还没思索,手就不禁放在宋筝的大腿上,隔着裙子摩挲着手下的肌肤。

奇五是把疚

宋筝好不容易穿次裙子,这还是钟婠姝求了好久才求到的。

浅灰的挂脖上衣搭着奶白的包臀裙,让宋筝从以往的中性帅转为知性美,连带以往半挽的及肩发都被钟婠姝用抓夹挽起,小巧的耳垂上戴着细闪的流苏耳线,修长的无名指戴着钟婠姝买的情侣戒指。

一时看得入迷,引起了宋筝的注意,她偏头看着钟婠姝,伸手在钟婠姝眼前晃晃,瞧钟婠姝黑白的双眼一动不动,就用中指轻轻弹了下钟婠姝的额头,这才把钟婠姝拉回神。

“认真听课,不然回头打屁股。”

钟婠姝听得脸热,轻哼一声回过头,装作认真的模样看着投影仪上的例题,但手依旧放在宋筝的腿上,甚至轻轻撩起宋筝的裙摆,想往大腿里钻。

宋筝顿住书写的手,眉眼轻挑,瞧着身旁不老实的钟婠姝,微微凑近钟婠姝的耳畔,小声问着:“是不是又发骚了?”

动作被发现,钟婠姝脸不红心不跳的摇头,反本正经的教训宋筝,“听课呢,这门课要是挂了重修很难的。”

宋筝轻笑,把注意力重新放在老师讲解的例题上,但手却顺着裙摆从钟婠姝的大腿缓缓滑向大腿根,指腹戳了戳钟婠姝的内裤,就感到那骚逼吐出水来,濡湿了小片的布料。

“把内裤脱下来…”宋筝压低声音说着,看钟婠姝目瞪口呆犹豫的模样,继续补充着,“等会儿淫水打湿了难受得很。”

钟婠姝咬咬下唇,犹豫半晌,看了看周围的人,见没人注意她们,才褪下内裤,小小的布料攥在手心,本想放进包里,但被宋筝拿过,塞进宋筝两腿间夹住。

“往前坐点,稍稍趴下身子,这样别人就不会看见了…”

宋筝继续说着,手就贴上了光洁的阴户,轻轻勾了勾穴口,淫水就打湿了指腹,她挑逗的摸了摸阴户,阴蒂还没硬挺,藏在阴唇间,宋筝索性两指掰开阴唇,去摁压阴蒂,另只手却不停的书写,眼睛眨也不眨的看着老师的例题。

像在把玩玩具般,玩弄着钟婠姝的阴户,按压捻拨,没摸一会儿钟婠姝骚逼的水就流了出来,顺着臀线湿濡裙摆,滴在地上。

宋筝抹了把穴口的淫水涂在阴唇上,这样拨弄就顺滑得多,但淫水干得快,只有不停的涂抹淫水才好些,阴蒂逐渐硬挺,颤巍巍的支棱着。

淫水涂抹完阴唇又去涂抹阴蒂,食指快速来回拨弄阴蒂,沾着淫水的阴蒂湿滑得不行,有时甚至都摁压不住,老是往旁跑。

宋筝感到骚逼湿的差不多了,就从包里拿出纸巾擦拭下手指,又拿出指套戴上。

“你…你怎么随身带着这个呀…”钟婠姝见宋筝随身带着指套,不由得有些讶异,但骚逼痒得很,趁着宋筝戴指套的时间,她就合拢双腿磨蹭腿心,不时扭动腰肢蹭身下的椅子,骚逼隔着裙子剐蹭椅子,让她感到难以言说的酥麻。

宋筝戴好指套,看钟婠姝已经发骚得在蹭逼,双眼不禁沉了沉,重新贴在钟婠姝阴户上,在穴口裹了圈淫水就肏了进去。

“有时候在厕所摸奶摸得就想肏了,就一直带着的…”

宋筝染上情欲的声音低哑性感得很,边说边把两指往钟婠姝骚逼里肏。

骚逼没有扩张,前戏也不够,可阴道里的淫水却多得不行,两指进去难免有些艰难,才插入半截手指就进不去,宋筝只好抽出又插入,让骚逼渐渐适应。

来回肏了几十下,骚逼才被宋筝勉强扩张好,把手指又往里插进了些,就抵住了花心,温热的阴道好似小嘴般含住两指吮吸,宋筝为了方便肏穴,往钟婠姝身旁移了移,顺便用自己的身体遮挡住钟婠姝轻颤的娇躯。

钟婠姝感到宋筝戴的指套上有两粒小珠,每次肏进来时就碾压腔壁,抵住骚心,那股酥麻让钟婠姝软了身子,勉强撑住桌子才没能趴下,肏逼的速度逐渐加快,可快感强烈,只能用手指抵在唇边,贝齿略微用力咬住手指,才把快要溢出口的呻吟咽下。

她眼带春水的看着宋筝,不敢出声,便用眼神示意宋筝轻点肏,但骚逼里的两指不减速度反而增加力度,狠狠顶弄着骚心。

“钟婠姝是不是不舒服,脸那么红,发烧了吗?”

台上的老师注意到钟婠姝面色潮红,他一向喜欢好学的学生,也关爱得很。

老师的话一出口,全班的视线全放在了钟婠姝身上,本就沉浸在情欲里的钟婠姝被强制拉回现实,连带着宋筝肏逼的手都停了下来。

钟婠姝面带潮红,难为情的抬手摸了摸自己的脸颊,哑着声音说着:“太热了可能…”

老师若有所思的点点头,又把话题拉回学习上。

骚逼里的手又开始动了起来,但宋筝注意到刘航却不时放在钟婠姝身上,情侣间的占有欲立马被激起,宋筝趁着台上老师没注意,一下子就亲了下钟婠姝的脸颊,再抬眼去看刘航。

见刘航不为所动,以为这只是女生间的亲昵,宋筝又对准钟婠姝的唇瓣,吻了下,这才看到刘航脸色变得难看的模样。

像是玩上瘾,宋筝左手快速肏穴,右手挑起钟婠姝的下颔,两人的侧脸完全印在刘航的眼里,确定刘航可以完全看见,又吻了吻。

“阿筝…”

钟婠姝夹了夹腿心间的手,难耐地蹭了蹭宋筝的脸颊,轻声呢喃:“里面有点痒…快点好不好…”

宋筝顾着亲了,肏穴的速度不免减了下来,余光里的刘航脸色臭得很,这让宋筝欢喜起来,立马满足钟婠姝的情欲,抵住骚心就狠狠肏干。

指腹用力碾压剐蹭腔壁,掌心也揉压着阴蒂,没肏一会儿,水就喷了出来,滴在地上累积成小滩。

“这道题是送分题,我们抽下学号看看谁来解决。”老师说着就开始随机抽取学号。

“21号…哪位同学学号是21号啊?”

21号是钟婠姝的学号,才高潮后的她身子软得很,还没怎么回味高潮,就颤巍巍的举起手来,“老师,我是21号…”

“先做题,等会儿你来讲解下这道题的思路。”

钟婠姝点头,她被肏得爽,哪有什么思路,只好把希望放在宋筝的身上,夹住宋筝还未抽出的手,一下下用骚逼蹭了蹭,软下声音撒娇,“阿筝我不会…”

“叫老婆,姐姐就帮你。”宋筝压低声音,眼里闪着狡黠的光,她早就想被钟婠姝这样叫了…

让钟婠姝开口叫老婆,这让她感到很是羞赧,可无奈自己没有思路,只好妥协,“老婆…”

两个字让宋筝情动不已,低垂下眉眼掩住自己眼里的情欲,插在钟婠姝骚逼里的手立马动了起来,甚至微微分开两指,试图夹住骚心。

阴道里的水被手指搅得‘噗噗’响,钟婠姝怕被人听见,连忙环视一圈,见没人注意才放下心来,但过大的淫水声还是让她担心不已,连忙缩紧骚逼紧紧夹住逼里的两指。

本就逼仄的阴道被缩紧,让宋筝两指进出得艰难,用书遮挡住钟婠姝的胸脯,抬手隔着衣服就是掐了把奶子。

“放松点,骚逼紧得很。”

钟婠姝被掐得有些疼,眼尾泛着红,连带着泪珠也在眼眶里打转,她放松了骚逼,又轻轻扯了扯宋筝的手,委屈的说着:“疼…”

台上的老师动了动,钟婠姝随即把泪水收回,忍住宋筝肏逼来带的快感,轻颤着身子站起来,逼里的手也没有抽出,钟婠姝拿着草稿本遮挡住脸,宋筝每说一句她就重复一句,逼里的两指也肏一下。

“钟婠姝同学的思路是对的,也可以这么做,但我个人认为这个方法还是有点绕的,好了,钟婠姝同学你先坐下吧,这道题同学们可以这样…”

钟婠姝颤着身子缓缓坐下,刚刚被宋筝两指肏得腿软,湿濡的裙摆也紧紧贴在肌肤上,她害怕被后面的同学看见,尴尬地扯了扯裙摆。

双腿微微分开,方便宋筝肏穴,指套上的小珠抵压着腔壁,不经意地擦过骚心,让钟婠姝爽得又是流出一股水,奶尖刚刚被掐得硬挺,痒得很,她装作不在意的模样,狠狠摁压了下奶尖,才感到好受些。

骚逼被快速肏干,钟婠姝感到小腹酸酸涨涨的,阴道越来越湿,痒意也愈发强烈,知道快被宋筝送上第二次高潮,她不禁轻轻摇摆臀,迎合着穴里的两指。

被手指戳得快感连连,再加上宋筝速度越来越快,带来的快感刺激强烈,两指在湿软的阴道里插弄,宋筝被钟婠姝眼带媚意的双眼看得自己骚逼都湿了,失了力度,次次狠命的顶弄着骚心。

密密麻麻的电流激得钟婠姝淫水直流,轻颤着身子又喷出水来。

好不容易等到下课,宋筝抽出纸巾优雅地裹住指套摘下来,又把钟婠姝拉进洗手间擦逼,腿心的淫水怎么擦也擦不干,宋筝只好往里塞了团纸才没流,把攥在手心的内裤展开给钟婠姝穿上,顺手拍了拍钟婠姝的臀尖,亲昵地吻了吻,“乖乖以后都叫姐姐老婆好不好?”

钟婠姝轻哼,轻轻拍打着宋筝的胸口,“想得美…”

第24 章[54519①977]双头震动棒(高H)

“宋筝,你寝室钥匙借我下,我钥匙不见了。”朱莉转过身,面对着坐在钟婠姝书桌前,给钟婠姝补高数的宋筝。

宋筝讲解,偏身指了指挂在衣架上的包,“你去翻吧,就那个黑色的。”说完就回身继续给钟婠姝讲解作业,“这个题要凑微分就好了,你看…”

朱莉走到衣架前,拿起黑色的小包,拉开拉链翻看里面的物品,钥匙找到了,但里面有个小小的包装引起了她的注意,好奇的拿出来,左右看了看,感觉像避孕套,她叫了声宋筝,晃了晃手里的东西,“宋筝,这个是什么啊,好像避孕套哎…”

宋筝瞥了眼,毫不介意的解释,“指套,跟避孕套差不多,不过是防止细菌感染的。”

朱莉奇怪:“指套,这拿来干嘛?”

宋筝几不可闻的皱了皱眉头,耐下性子继续解释,“跟避孕套差不多。”

“咦…”朱莉有些嫌弃的把指套扔回宋筝的包里,眼里带着鄙夷,“你怎么把这东西揣包里啊,随身携带?”

宋筝看到朱莉的反应,下意识感到厌恶,没压住升起的火气,嗤笑着,“怎么,就准你男朋友随身携带避孕套,就不准我带这个?”说完,带着轻视的眼神上下打量了下朱莉,“还是说你和你男朋友就不用避孕套?”

朱莉被宋筝的话弄得有些哑口无言,但羞辱还是听得出来,口不择言地说着:“恶不恶心啊…”

宋筝‘啪’的一下把手中的笔扔在地上,嘴角挂起轻蔑的笑,双手抱胸,好笑地看着朱莉,“恶心,性知识能不能不要这么狭隘,你跟你男朋友上床不戴套要怀孕,我照顾我对象身体戴指套恶心什么。”

不等朱莉回怼,宋筝继续说着,“我放包里就觉得我随身携带,那你男朋友要是放家里,岂不是天天要把别人带回家?”

钟婠姝看到她们的火气异常猛烈,便拽了拽宋筝的衣角,想阻止这场寝室的硝烟,低声劝着,“阿筝…别吵了,小事而已…”

“同性恋就恶心…”

宋筝面对这样的话,火气蹭蹭蹭地往上涨,她立马起身就把朱莉推到墙上,一米七的身高优势立马显现出来,“我可并不觉得男女恋爱高贵到哪儿去,跟你对象比起来,我和钟婠姝都能甩他一条街,你拽什么,还恶心,是觉得我不打人吗?”

话音刚落,看到朱莉手里还攥着自己的钥匙,宋筝便夺了回来,“下次说话经过脑子点,我可不是钟婠姝那样的好脾气会让着你,平时就看不惯你用那样的嘴脸看她和她说话,还借钥匙,你找宿管阿姨借吧。”

钟婠姝怕她们的吵架闹大,赶忙挤到她们两人中间,充当和事佬,“这件事大家说话都有点…”

‘错’字还没说完,就被宋筝强势地拉到自己身后,她微微偏过头开始教训钟婠姝,“她这幅样子你忍得了,不就是变相说我们恶心,以后再让我看见你忍,我揍你。”

朱莉被宋筝的气势吓到,生怕宋筝真的会打人,连忙开门逃离寝室。

四人寝有个女生不常回来住,现在朱莉离开,宋筝就把钟婠姝压到门上,‘砰’的一声。

手掐住钟婠姝腰身,往上抬高了钟婠姝的臀,就用力抽打着臀尖,宋筝每打一下就教训一句,“早就看她不顺眼了,你还这样,是不是欠揍。”

钟婠姝早就领教了宋筝的‘揍’,就是抽打屁股和打奶子,她有些委屈,趴在门上闷不吭声的受着宋筝一下下抽打,娇嫩的臀肉被用力拍打着,宋筝见钟婠姝一言不发,心里的火气让她失了力度,狠狠地抽打臀尖。

钟婠姝感到自己好像有M的趋势,甚至隐隐觉得抽打臀尖升起了一股难以言说的酥麻,她不禁轻轻抬高屁股,迎合宋筝的抽打,疼痛中夹杂的酥麻,让骚逼流出少许的淫水。嘴里也慢慢发出轻微的呻吟,那股委屈逐渐转为情欲,但生理上的疼痛却让她眼眶红润。

知道钟婠姝身子娇嫩,抽打二十多下后才停手,宋筝没好气地撩起钟婠姝裙摆放在腰间,扒下内裤看了看臀肉。

白皙的臀尖布满红痕,有些地方甚至模糊的印着手指印,宋筝有些内疚,觉得自己力度有些大,就俯下身,安抚地吻了吻钟婠姝的臀尖,视线不经意扫到内裤上,瞧见内裤有处有块颜色较深,奇怪地用指腹捻了捻,发现是淫水,又在钟婠姝骚逼上摸了把,穴口处的淫水就沾在手指上。

宋筝的双眼暗了暗,手指在钟婠姝面前晃了晃,淫水在灯光下泛着水光,她轻笑,“打屁股都能流水,就这么骚?”

寝室的窗户没关,夜晚的凉风吹了进来,阴户泛着些许冷意,骚逼也不禁缩了缩,阴道里的淫水滑出,在宋筝的眼底下滴落在内裤上。

钟婠姝晃了晃屁股,难为情地想起身,“哪有…可能…可能排卵期到了…”

“你说的话你自己觉得可信吗?”宋筝打横抱起钟婠姝,坐在椅子上,本就挂在腿弯处的内裤滑落在地。

手贴上阴户揉了揉,食指无名指分开阴唇,中指摁压在软趴趴的阴蒂上,来回轻轻拨弄着,直到把阴蒂揉弄得硬挺宋筝才停手,她又从抽屉里拿出根双头震动棒和两只吮奶跳蛋,揉了把钟婠姝奶子。

“乖乖我们上床去,今晚朱莉应该不会回来,姐姐用双头震动棒肏会儿骚逼。”

钟婠姝捡起地上的内裤攥在手心里,扯了扯裙摆,有些犹豫,“要不…我们去酒店吧,万一她回来撞见了怎么办…”

宋筝拿上两样情趣玩具,拍了拍钟婠姝的臀尖,轻声安抚:“她哪次被我怼不是跑去她朋友那儿睡了一晚,乖,而且现在还早…”

钟婠姝骚逼痒得很,蹭了蹭腿心,才爬上床。

宋筝跟着上来,顺手拉上床帘,把被子盖在两人身上,就分开钟婠姝的双腿挤了进去,食指碰了碰阴户,又揉下阴蒂,感到骚逼湿得很,便把双头震动棒的假龟头对准钟婠姝骚逼,假龟头抵住穴口,磨捻着。

阴道里的淫水流出穴口,就被假龟头来回磨蹭,发出轻微的水声。

宋筝瞧假龟头上染了不少的淫水,就握住震动棒将淫水蹭到阴蒂上,对着硬挺的阴蒂碾压一番,才缓缓肏进钟婠姝骚逼里。

“嗯啊~好涨呀阿筝…”

钟婠姝感到自己阴道里酸酸涨涨的,以往只习惯被手指肏干,现在被粗长的震动棒肏逼,一时受不了,不禁合拢双腿想阻止宋筝把震动棒全插进去。

“我轻点肏,乖乖放松些…太紧了,都抽不出来…”宋筝边说边试着把震动棒抽出来,但钟婠姝骚逼紧得很,紧紧咬住震动棒不放,宋筝不敢蛮横地插进去,只好握住震动棒,一下下轻柔的晃动着,试图扩张阴道。

震动棒才肏进去三厘米,就被骚逼卡住,宋筝掀起钟婠姝的衣服,把浑圆的奶子露出来,打开一只吮奶跳蛋,就对准钟婠姝的奶尖怼了上去,随后再俯下身吻住钟婠姝的唇瓣,握住震动棒的手微微用力,才又肏进去了大半。

身下的人被震动棒肏得腿心汁水泛滥,奶尖也被玩具吮吸着,钟婠姝不禁呼吸加重,双眼迷离地瞧着宋筝,又迎合地张开双腿环住宋筝的腰身,把自己的骚逼完全展露在宋筝的手底下。

“还有点没插进去…乖乖再忍忍好不好?”宋筝亲昵地吻着钟婠姝的脖颈,听到钟婠姝发出轻微的嘤咛应和,就将还未完全插入的震动棒往里又塞了进去,直到震动棒被骚逼完全含住,宋筝才起身。

看着钟婠姝骚逼里插着双头震动棒,逼仄的穴口被粗长的震动棒的一头被迫撑开,浑圆的奶尖又被吮奶跳蛋吸着,看得宋筝骚逼痒得很,握住震动棒的另一头,对准自己的穴口,就缓缓坐了下去。

插入宋筝骚逼里的那头震动棒为了很好的卡主上位者的骚逼,设计得又粗又长,比钟婠姝逼里的粗了一圈。

“哈~好粗啊…嗯啊~抵到骚心了…”

宋筝才把震动棒插入大半,就感觉假龟头抵在自己骚心,她不禁抽噎下,扭动着身子想调整骚逼里震动棒的方向,可没想到震动棒完全卡在穴里一动不动,反而还把身下的钟婠姝弄得又涨又爽。

宋筝强忍住震动棒带来的快感,撑在钟婠姝身上,就开始挺动臀部,一下下抽出钟婠姝骚逼里的假鸡巴,再对准骚心,狠狠撞了进去,而自己穴里的假鸡巴也跟着稍稍抽出,又狠狠插入。

双头震动棒让两人爽得不能自己,宋筝身子顿了顿,平缓了呼吸,才打开震动棒的开关,直接趴在钟婠姝身上,享受假鸡巴自动肏穴撞骚心的快感。

震动棒发出轻微的声响,宋筝被玩具肏得骚逼愈来愈痒,又见钟婠姝陷入情欲中,甚至还握着奶子揉捏,手也贴在阴蒂上摁压着。

发骚的样子让宋筝看得眼热,抽出钟婠姝骚逼里的假鸡巴就狠狠插入,配合着假鸡巴的震动,狠命贯穿钟婠姝的骚逼。

淫水全被假鸡巴堵在阴道里,搅得骚逼噗噗响,钟婠姝感到阴道里的淫水越来越多,胀得难受,不免抬腿轻轻蹭了蹭床单,小声反抗着,“阿筝…先抽出来好不好…哈~里面好涨啊…”

可宋筝没有听进去,她只知道自己快爽得喷水了,便不管不顾地狠命肏着钟婠姝的骚逼,察觉到钟婠姝扭动腰身想逃离自己的肏干,宋筝便掐住钟婠姝腰肢,还往自己假鸡巴上撞,一下下迎合着肏干。

“快…哈~要喷了…嗯啊~”宋筝才说完,就穿着粗气内高潮了一次,本应该喷出来的淫水被堵在骚逼里,又涨又爽,她抬臀用连接两人骚逼的假鸡巴磨了磨钟婠姝穴口,半眯着眼轻轻肏干着。

余光看到还有只吮奶跳蛋没用,知道钟婠姝还没高潮,索性就把吮奶跳蛋放在钟婠姝阴蒂上,再打开开关,配合着假鸡巴的肏干,摇臀肏了上百下,才把钟婠姝干得喷水。

“阿筝快…快拔出来…太涨了,好难受啊…”

宋筝抽出钟婠姝骚逼里的假鸡巴,但自己阴道里的却没有取出来,刚抽出,钟婠姝阴道就流出水来,把床单都糊湿了。

第25 章

(⑵616852)

不听话就肏(高H)

看着身前一个劲儿往前走的钟婠姝,宋筝就感到太阳穴隐隐作痛,阔步跟上钟婠姝,握住钟婠姝手腕就把人拉住,宋筝无奈地说着:“别闹了,听话点好不好…”

钟婠姝气得脸颊鼓鼓,想甩开宋筝的手,却怎么也甩不掉,只好瞪了眼宋筝,不高兴的偏过头,“我不要听话,我就是要和你穿情侣服,到底买不买那两件,不买我就回去了。”

宋筝叹口气看了眼钟婠姝,就把人径直拽进洗手间,反手锁上隔间门,还不等钟婠姝反应过来,便把人抵在墙上。

手撑在钟婠姝脖颈旁,微微俯下身和钟婠姝平视,试着用平缓的语气商量,“我是不是说只要你换个款式,我能接受,我们就买,既然我都接受不了,我买来肯定不会…”

话还没说完,钟婠姝就捂住耳朵,紧闭双眼装作听不见看不见的样子,还晃动着头脑,抵触着宋筝,嘴里小声念着:“我不听我不听…”

宋筝被钟婠姝无赖的做法弄得更是郁闷,她红唇翕张,刚发出一个音节,就惹得钟婠姝更强烈的抵触。

钟婠姝这样的做法也让宋筝心里气恼起来,面色冷下来,强势的把钟婠姝翻过身,趴在水箱上,手掐住钟婠姝的腰肢往上抬了抬,撩起裙摆,看到钟婠姝黑丝下的丁字裤,让宋筝眼一热,就着钟婠姝挺翘的臀尖抬手抽打着。

不顾会不会被她人听见,但宋筝气得对着臀尖就是抽了十多下,等到钟婠姝嘴里没有再默念,才把人拉起来,裙摆顺势垂在大腿。

宋筝沉下声音,“还耍不耍赖?”

钟婠姝有些反骨,就是不愿意听宋筝的,轻哼一声点头,“要。”

“非要肏一顿才听话?”宋筝不悦的用力捏了把钟婠姝的奶子,见钟婠姝一声不吭,宋筝又把人重新摁下,掀起裙摆就去摁压钟婠姝的阴户。

隔着黑丝和内裤顺着阴户来回抚摸,不时摁压阴蒂的位置,瞧着钟婠姝趴在水箱水轻颤身子,宋筝才觉得心中的气消了点。

一手从钟婠姝衣摆滑进去,熟稔的解开内衣扣,再绕到钟婠姝身前握住那团绵软,温软的奶子攥在手心,宋筝呼吸不禁加重,微微用力揉弄着奶子,食指再摁压着奶尖,轻轻拨弄又往下摁,把硬挺的奶尖摁进奶子里,随后松开食指,奶尖又弹回原样。

宋筝一手反复玩弄奶尖,一手在钟婠姝阴户上来回滑动,没摸一会儿,就感到钟婠姝骚逼里流出的淫水稍稍湿濡了小片布料。

“嗯~”

钟婠姝被宋筝撩拨得逐渐陷入情欲,甚至自觉地抬高腰臀,好方便宋筝的抚摸,她微微低下头,透过领口就看见宋筝是如何玩弄自己奶子的,色情的画面不禁让她的骚逼流水愈来愈多,就连阴道里也泛起点点痒意。

黑丝和内裤太过碍事,宋筝感受不到钟婠姝骚逼的湿热,就粗鲁的在钟婠姝裆部撕开小口,感觉不够大,又稍稍再撕开点,再把内裤拨到一边,手贴上阴户,滑腻的淫液就沾在手心上。

宋筝用手心打转揉捏下阴户,食指和中指放在阴蒂上轻轻拨弄摁压,不时还用手心顶撞着骚逼,淫水糊得满手都是,她两指掐住钟婠姝阴蒂磨蹭,等到被弄得硬挺充血才收回手,看到满手的淫水,她把钟婠姝身子拉起,把覆上淫水的手抵在钟婠姝唇边,以命令的口吻简洁明了地说着,“舔了。”

钟婠姝低垂下眉眼,粗粗扫了眼宋筝的手,犹豫片刻才慢慢伸出舌尖,轻舐掉宋筝手上自己的淫液,腥甜味随即充斥在贝齿间,一想起那是自己的淫水,钟婠姝就感到浑身燥热,耳尖也泛着些许的粉嫩。

见钟婠姝乖顺的把手心里的淫水舔舐干净,甚至还把两指含了进去,温热的口腔包裹着两指,宋筝双眼不禁沉了沉,轻轻搅弄着钟婠姝的口腔,时不时摁压下柔软的舌,又模拟着肏穴的速度,两指在钟婠姝的口腔里抽出又插入。

明明挑逗的是钟婠姝,可宋筝却感觉点点酥麻袭上心头,她抽出钟婠姝嘴中的两指,还用指腹碾磨下,感到只有津液,没有淫水的滑腻,才又把手重新贴上钟婠姝的阴户,中指在钟婠姝穴口处裹了圈淫水,就对准穴口慢慢肏了进去。

才撬开骚逼,就感到钟婠姝逼里又湿又软,随着中指慢慢插入,宋筝还感觉到逼紧得很,媚肉紧紧缠覆着中指,她又往里插入些,直到完全没入骚逼,又熟稔的找到钟婠姝骚心,就开始抽插起来。

每次抽出都有股阻力,插入时又艰难得很,在骚逼抵弄骚心也有些动不得,宋筝被紧逼弄得有些心烦,她用左手抽了下钟婠姝的臀尖,压低声音命令,“放松些,逼太紧了。”

钟婠姝被肏又被打,不禁呜咽一声,她微微转过头看着身后的宋筝,试着乖顺的放松骚逼,但依旧紧得很,只好自己揉捏自己的奶子,试图流出更多的淫水方便肏逼。

“都肏了两年半了,怎么还这么紧,就该多被肏,肏松些才好…”宋筝说着,就加重力度,狠狠顶了下钟婠姝的骚逼。

另只手也绕到钟婠姝阴蒂上,轻轻摁压着,阴道里的淫水越来越多,肏起来也更加顺滑,宋筝便又加入根手指,对着骚心狠狠肏干起来,骚逼里的淫水被搅弄得‘噗噗’响,洗手间里播放着轻音乐,将淫靡的水声完全遮盖。

宋筝肏着钟婠姝,自己骚逼也痒得很,连带内裤一起褪下,黏腻的淫水湿濡了内裤,褪下时还被拉出细丝。

宋筝松开摁压钟婠姝阴蒂的手,放在自己阴户上,掰开阴唇把阴蒂露出来,把情动得硬挺的阴蒂抵在钟婠姝臀尖上,轻轻晃动腰身碾压自己的阴蒂,一股酥麻的快感洒在全身,宋筝微眯着眼,一边肏干钟婠姝骚逼,一边抵在钟婠姝臀尖自慰。

还没用钟婠姝臀尖揉几下自己的阴蒂,钟婠姝就被两指的快感肏得腰肢乱晃,宋筝不满地抬手对着钟婠姝臀尖又是一抽,强势地掐住钟婠姝腰间,继续把阴唇分开,阴蒂抵在臀尖让自慰。

宋筝染上情欲的声音格外低哑性感,她不满地俯下身贴在钟婠姝耳边,轻声警告,“不准乱晃,不然肏哭你,别以为我做不到…”

说完,肏钟婠姝逼的手就狠狠插了进去,像马达般快速抽插起来。

怀里的人被宋筝肏得不禁抽噎,本就敏感的身子被宋筝的热气洒在耳畔,敏感得娇躯颤了颤,快要溢出嘴边的呻吟被钟婠姝咽下,肏逼带来的快感让她有些承受不住,连带揉自己奶子的力度也失了些,两指狠狠掐住奶尖,力度重得好像要把奶尖给掐掉似的。

掐奶尖的疼痛带着酥麻,让钟婠姝沉迷又害怕,穿着粗气看身后的宋筝,见宋筝微眯着眼陷入情欲中,臀尖揉弄阴蒂带来的快感让宋筝微微仰着头,露出白皙的脖颈,红唇也翕张着,享受着情欲。

钟婠姝喜欢极了这样的宋筝,又欲又帅,连带逼里又流出股水,顺着宋筝肏穴的手指滑出穴口,少许湿濡内裤,大多淫水则滴落在地上。

“哈~好痒…阿筝再快点…嗯…”钟婠姝用着气音轻声乞求着宋筝,阴道里的痒意让她难耐得缩紧骚逼,试图想让宋筝狠狠肏她。

宋筝满眼情欲,阴蒂被臀尖蹭得硬挺,让她不禁呼吸加重,听到钟婠姝的乞求,宋筝没忘刚刚两人的吵架,她堪堪收住手停止肏穴,喘着气凑到钟婠姝耳边,轻声问:“听不听我的,听就肏穴,不听…就不肏了。”

本就快到高潮的钟婠姝被硬生生截住停止,骚逼的痒让她有些难受,带着哭腔应下,“听…阿筝快点…里面好痒…”

见钟婠姝承认,宋筝又开始狠命顶弄钟婠姝骚心,肏得钟婠姝臀尖乱晃,就连自己的阴蒂也磨得更爽,这样的快感让宋筝着迷,她左手松开钟婠姝的腰肢,贴在钟婠姝阴蒂上挑逗摁压。

双重刺激让钟婠姝受不住,奶尖被掐得生疼,眼眶里都有生理泪水在打转,感到阴道里好似有什么东西要喷出来,她连忙放松骚逼,等待着喷出淫水,可另只奶子痒得很,她又掐另只奶尖。

被肏了上百下,钟婠姝终于等到自己骚逼里的淫水喷出来。

宋筝见钟婠姝喷水,也没有停下肏穴的速度,淫液被手指肏得四射,等到淫液喷完,才放缓速度延长钟婠姝的高潮,指腹轻轻剐蹭阴道里的媚肉,钟婠姝的逼像嘴似的,一吮一吮地吸着两指,宋筝觉得要是自己是个男人,肏这样的逼肯定肏不了多久就会射。

阴蒂磨蹭钟婠姝臀尖带来的快感逐渐累积,宋筝便抽出钟婠姝逼里的两指,掐住钟婠姝腰身一心一意的用钟婠姝臀尖自慰。

挺翘的臀肉把阴蒂磨得有些充血,快感强烈到宋筝想要呻吟,她不禁加重力度,狠狠碾磨着自己的阴蒂,手也紧紧掐住钟婠姝的腰身迎合自己,磨了好几分钟后,才身子有些打颤的外阴喷出水来。

宋筝的淫水全喷在钟婠姝的臀尖上,甚至还有些挂在钟婠姝后穴上,被一缩一缩的后穴把淫水吸了进去,看得宋筝眼热,又喷出淫水来,这次她索性对准钟婠姝的后穴,淫液强力的喷在钟婠姝后穴上,激得钟婠姝又小高潮了一次。

---本次更新完,以下为本资源组的广告---

------

【备用围 脖: 凤 阁 整 合】

我们有免费的 资源群!!

但 群内要求活跃度!因为是免费的资源群,大家多多活跃才能给管理们有更新的动力哈!

QQ资源考核群:

515467841、329470254、639365727。

*如不想活跃的 可以加我们的月费群,资源更多更全,只需5元/月,日更ROU文+清水+百合文。日更哦!与海棠/PO/废文网同步更新!

需要付费进群的可以进任意群,看群文件夹→月群介绍,里面有介绍与付款码,付好后联系各个群内要求联系的管理员即可进月费群!

以下是免费QQ资源群↓:

综合:618056767;

B L:4⑸49⑻9282、221349224、630683157、1017037591{主攻};

B G:1001522156;

G L:936780496、924225301;

禁 言:545191977;

威 芯:bdwp01(姬玉)【如遇到微信搜不到 就换后缀02、03等等】

客服不经常在线,尽量进QQ群 咨询管理员!

关注我们的防丢失微博,9.5日将发送微博福li纹包(海棠/po/废纹=10000本)微博关注@Lokin失败的,下载微博国际版关注(也叫微博轻享版)

同系列只能加一个,不要串群,资源都是一样的,串群没意义!

资源整合组长期招收资源管理,清水(BL、BG、GL)连载管理【优先】、海棠连载管理、PO连载管理,带工资,多劳多得。

群管管理组长期招收在线管理,各群要求不一样,详情查看所在群的群精华消息

资源有 :【BL GL BG  耽美、言情、百合、广播剧、rou文、海棠龙马、废文、PO18婆文、TOP清水文、百合文、百合广播剧、H广播剧、会员影视/综艺/电视剧、男女艾威等等各种连载完结zi源....】你要的这里都有!

附 :〖所以作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责〗内容版权归作者所有,侵权秒删,请于下载后24小时内删除。如喜欢书源的欢迎购买正版 感谢对作者的支持!

qun26.16八5㈡ 