　　书名：她先惹我的
　　作者：时千辞
　　【谢谢你来一趟，把我从深渊拉进了人间。】
　　遇到孟清让这年，她已经是时尚圈名人，祁还只是名不见经传的小设计师，两人能走到一起，别说外人，连她自己都觉得匪夷所思。
　　接触多了，祁逐渐发现孟清让很会宠人，不管遇到什么情况，都不会对她吝啬自己的好脾气，那种生在骨子里的平静温和很难让一直颠簸于生活的祁不动摇，甚至动心。
　　只是，动了心却发现孟清让的好只限于当前，不关将来。
　　一个冬天的晚上，祁淋了雨，烧得糊涂，在孟清让冒着大雨为她买来退烧药时，忍不住试探，“如果我哪天想要你的一辈子了，你会怎么做？”
　　孟清让笑着用最多情的语气说出了最无情的话，“当然是和你分手，重新找个不贪心的。”
　　后来，没等孟清让开口，祁主动走了。
　　两年后，她的作品斩获国际大奖，一跃成为室内设计圈的新贵。
　　回国当日，有人拍到她身边跟着个身形高挑的美女，两人偏头耳语的视频磕疯了网友，唯独一向与人有礼的孟清让一见她们举止亲密就冷脸。
　　终于，祁被她抵在办公桌前咬破了嘴唇。
　　祁恼羞成怒，“孟清让，你有病吧！我们已经分手两年了！”
　　孟清让还是那副温和模样，两手撑在桌沿，靠着她的肩，低声说：“是，我有病，只有你能得治得了我。祁，还肯吗？”
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 天作之合 天之骄子
　　搜索关键字：主角：祁，孟清让 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：人人都觉得我们不可能分手。
　　立意：知识改变命运。


第1章 
　　十月中旬，北方的夜晚凉爽舒适，是一年中极为惬意的时候，然而，云顶其中一间包厢里却只充斥着让人窒息的酒精味。
　　云顶是这一块有名的夜店。
　　今晚，祁带着徒弟李萌在这儿和西北第一建的独子杜明诚谈装修方案的事。
　　这个项目前后拖了两个多月，对方始终不点头通过，但也一直没明确说个‘不’字，摆明是耍着她们玩，偏偏祁所在公司的总经理很看重这个项目，让她务必尽力。
　　祁没办法，决定再试最后一次，于是就有了今晚的局。
　　从她坐下，杯子就没空过。
　　又是一杯烈酒入喉，祁胃里翻滚的不适达到顶点，她强忍着站起来说：“杜总，您先喝着，我去个卫生间。”
　　杜明诚闻声抬眼，意味深长地说：“祁老师别是想借机走人吧？咱可说好了，今儿只要得高兴，单子就是你们的了。”
　　祁微笑，“哪儿能，萌萌还在，我想走也走不了啊。”
　　说着，祁不着痕迹地在整晚拘谨的李萌肩上捏了捏，用玩笑的口吻对杜明诚说：“杜总，您可千万别趁我出灌人小姑娘酒啊。她酒精过敏，上个月公司聚餐就一口九度的事，差点闹到叫了救护车。”
　　“祁老师的人，我们哪儿舍得灌酒。”杜明诚大笑，“祁老师快去快回，这些可都还等着你喝呢。”
　　祁看到桌上新来的三瓶洋酒，只觉得一阵干呕，辛辣感瞬间压到了喉咙口。
　　祁快步离开包厢，来了不远处的卫生间。
　　她已经顾不得体面，直接推门进去呕了出来。
　　强烈的不适让她生理性流泪，没一丝多余精力再去关注外面那道正缓缓靠近的高跟鞋声。
　　孟清让亦没在意‘呕吐’这种在云顶见怪不怪的声音，径直从卫生间门口经过，朝另一侧的吸烟区走过去。
　　很快，火柴的微光燃起青白烟雾。
　　孟清让随意倚着墙，靠尼古丁短暂的刺激缓解一身疲惫。
　　半小时前，她才刚结束一整天的忙碌，本来想直接回家休息，实在拧不过表弟周启一哭二闹三上吊的电话轰炸，只好驱车来到云顶，陪他过20岁大寿。
　　他那帮朋友年纪都不大，辈分也差点，最小的得叫她一声姑婆，不提前抽根烟压惊，她怕一会儿被吵得控制不住冷脸，把生日party变成教导主任的训话现场。
　　孟清让笑笑，没有继续往下想。
　　时间带来的紧张感一消失，人就格外容易晃神，连有人走到跟前，孟清让也没有察觉，直到客气女声突然在身侧响起，“你好。”
　　孟清让闻声偏头，有些散的目光撞上一张全然陌生的面孔――五官大气，眼神平和，一看就久经职场，已经在来势汹汹的现实中学会了不慌不忙，只是，脸上的皮肤白得有些异常，即使有光影的遮挡，也藏不住眼底未褪的红。
　　“方便借支烟吗？”祁试探着问。
　　声音有点哑，略低，像是浸了窗外渐起的雨幕。
　　孟清让侧身将烟灰弹进水里，问她，“薄荷味凉烟，介不介意？”
　　祁摇摇头，“感激不尽。”
　　她的语速比刚才快了许多，隐约能听出来点兴奋，和周启小时候收到礼物的反应异曲同工，差别在于，周启那是纯演戏，不装的话尾巴能翘上天，她则是大人对‘出格’之举的蠢蠢欲动。
　　只是，这年纪还用对一根烟克制？
　　孟清让无声笑笑，从口袋里摸出烟盒，递到祁面前，又在她马上要接住之前，忽地勾起手腕，问道：“会？”
　　祁一愣，否认，“不会。”
　　她甚至听不懂孟清让刚才说的凉烟是什么意思，只是经常见到濒临爆发的同事靠一根烟重新恢复和蔼可亲，才想试试它是不是真的有这个奇效。
　　她现在急需外界刺激来稳住心态，否则一会儿回到包厢，她不确定自己是否还有耐心陪杜明诚那帮人兜圈子。
　　孟清让听到祁的回答，彻底收回手，转而将燃着的那支烟送到自己唇边，吸了一口，笑着说：“不会就别学了，不是什么好东西。”
　　祁，“……？”所以她自己呢？明知故犯？
　　到这会儿，祁总算舍得将一直放在孟清让手上的目光上移，对上了她的眼睛。
　　偏浅的棕色。
　　明明烟雾早就散了，祁依然觉得一眼看不到底。
　　还有从左眉峰到鼻梁处那道细细的伤，看着像是没处理过，渗出来的血就那么扔着，已经自然凝固，衬得整个人多出一丝脆弱。
　　这种判断仅在第一眼，再看还是能轻易发现她身上藏不住的利落。
　　视线跟随她随意侧目去弹烟灰的动作，又能发现一股浓浓的反叛感，过后抬眼，则只剩不露破绽的温和。
　　祁从来没遇见过像她这样的人，后知后觉自己此举唐突，于是稍稍欠身，主动结束了这段冒昧的对话，“那就打扰了。”
　　孟清让靠着没动，平淡目光跟着祁转身离开的背影。
　　没有一会儿，她随手掐了烟，直起身体离开。
　　走廊里，先孟清让几步的祁已经走出一段。
　　她停在一扇门前，手握门把，下巴微抬，侧脸线条绷得很紧。
　　“姐！你终于来了！”一直等着孟清让的周启忽然从门后探出颗脑兴奋得说。
　　见她不理自己，正瞧着前头哪儿出神，周启将视线溜过去看了眼，说，“A03，杜明诚的包厢。”
　　孟清让，“易一建设那个杜明诚？”
　　周启嫌弃地翻了个白眼，“可不就是杜家那个二世祖，他今年毕业回国，父母在城东新开的楼盘里给他留了一套大复式，我去过一回，里面装修得很皇宫似的，生怕别人不知道家里有矿，可他呢，也不知道抽得什么风，非要拆了重装。这不，从八月到现在，把设计师折磨了两个多月，还是没签。”
　　“他家就是搞建筑的，想装修不就一句话的事，为什么要在外面找？”孟清让随口问。
　　周启，“装修就是个由头，那哥们儿看上人设计师了，可惜对方是个硬骨头，他没本事啃，一来二去反而把自己弄成了笑话。前几天喝酒，他被旁边的人一激，撂下狠话，说三天之内一定把人搞定。”
　　“听说那家设计公司小得百度要翻两页才能找到官网，芝麻大的规模，就算今晚真发生点什么，她们估计也不敢闹，哎，遇上西北第一建家的杜小贱只能算她们倒霉了。”周启叹完气，暗戳戳地朝孟清让摊手，说，“姐，生日红包呢？”
　　话题突变，孟清让哼笑一声，让他认清现实，“做什么梦呢，红包和今晚的账单，你只能二选其一。”
　　“OK。”周启无所谓地耸耸肩，干脆地说，“我选账单。”
　　“唉姐，你脸上这伤怎么回事？”周启突然发现孟清让鼻梁上的血迹，担心地要摸，被她抬手挡开，敷衍道：“没什么。”
　　“没什么是什么？”周启凭借经验猜测，“是不是又是睡工作室，被不知道打哪儿掉的东西砸了？”
　　孟清让好笑，“挺明白啊。”
　　周启无语，“工作狂。”
　　“……”
　　孟清让和周启一起进了包厢，里面十几人玩得正嗨。
　　看到她突然出现，话筒里不标准的歌声变成一声惊呼，紧接着时间仿佛定格，蹦迪的，拼酒的，躲在角落接吻的……所有人都定在了当场。
　　周启见此，狐假虎威地上前一步，关了能将人震出心脏病的音响，得意道：“这我姐，专门来给我过生日的。”
　　众人异口同声地在心里骂了一句，“卧槽！”谁不知道这是你姐啊，问题是独立女装品牌Nature的创始人，兼知名时尚消费品牌T&F创意总监的孟总真的适合出现在这里？T&F还没垮呢吧？
　　“姐。”有人率先反应过来，和孟清让打招呼。
　　“嗯。”孟清让应声，走到靠边的空位坐下，笑着说，“你们玩你们的，不用拘束，我坐一会儿就走。”
　　话是这么说没错，谁敢啊。
　　他们这群人，谁不知道这位孟家独女明明含着金汤勺出生，不努力就要回家继承T&F的巨额遗产，偏还顶着个精英人设，年仅27岁就把事业搞得风生水起，连市政的人见了都要对她客气恭维，更别说是他们这些刚成年没多久的小屁孩。
　　周启完全不怕孟清让，见终于有人给自己撑腰了，抢过麦就吼，吵得孟清让太阳穴一阵阵抽疼。
　　撑了不到十分钟，孟清让从容放弃。
　　她从钱包里抽出张信用卡递给周启，说：“生日快乐。你们继续玩，我先走了。”
　　周启从容接住，笑得合不拢嘴，“谢谢姐！”
　　“嗯。”孟清让抬手薅了把周启满脑袋的抹茶绿，提醒，“别玩太晚，还有，回家之前把头发染回来。”
　　“知道了知道了。”周启连声点头，态度敷衍至极。
　　孟清让被他卸磨杀驴的态度弄得哭笑不得，和众人招呼一声，俯身拿起外套离开包厢，朝电梯方向走去。
　　临近杜明诚所在的包厢，隐约能听到他难以入耳地怒骂。
　　孟清让皱眉，但步子未停。
　　行至门边，里面倏地响起一阵酒瓶碰撞的哗啦声，伴随着这阵声响，包厢门猛然被人拉开，冲出来个衣衫凌乱的小姑娘。
　　孟清让被迫停下，看着那道慌乱的身影从眼前一闪而过。
　　不用想，她就知道这个小姑娘刚经历了什么，或者差点经历什么。
　　那，那个女人呢？
　　孟清让想到祁泛红的眼睛，鬼使神差地转过头，朝包厢里看去。
　　后来孟清让回忆起自己这个反应，以手为梳，抚弄着祁汗湿的发根，逗她，“想确认你遇事是不是只会哭，真要这样，那我肯定不招你，哄起来麻烦。”


第2章 
　　出乎意料的是，祁一身完好，她以绝对强势的动作将杜明诚的脑袋压在桌上，手中一支再普通不过的绘图铅笔抵在他脖子里，面色平静地说：“要告我故意伤人是吧，行，看看到底是你去警局立案的速度快，还是我把这两个月的谈话录音发到网上快。易一建设独子企图QJ，我想，这种新闻网友应该很喜欢看，就是不知道令尊  令堂和易一建设丢不丢得起这个人。”
　　杜明诚被祁说得脸色一僵，气急败坏地吼道：“你敢！我要是完了，你和你徒弟也别想好过！”
　　祁听到这话反而笑了，她放开杜明诚站起来，铅笔在纤细指尖绕过一圈后被别进了整齐的发髻里，“最差不过鱼死网破，试试看。”
　　云淡风轻的态度却好似惊雷炸响。
　　杜明诚从小被父母捧在手心宠着，没人敢惹，骨子里外强中干，他这种人要是真遇着硬茬，估计还不如打疫苗都能叫得吓哭小朋友的周启有骨气。
　　同行的人清楚这点，眼见着形势不对，赶紧扶起杜明诚劝说，“诚哥，今天就先算了吧，大伙难得聚到一起，别因为个别人败了兴致。”
　　杜明诚哪儿咽得下这口气，他一把推开身边的人，指着祁就要骂。
　　话到嘴边，余光瞥见门口还有人。
　　他愣了下。
　　待看清楚站在那儿的是谁，浑身一激灵，惊慌地说：“孟……”
　　在他叫出孟清让的名字之前，后者平和的眉眼一沉，用眼神制止了他。
　　杜明诚不蠢，看得明白孟清让的意思――不要声张，她毕竟有头有脸，真被扯进这种事里，媒体肯定会捕风捉影，大肆渲染，万一闹大，他的事儿也肯定包不住。
　　杜明诚看懂这点，心慌了。
　　他自然不敢扯孟清让下水，想起祁刚才拿铅笔顶在自己动脉上的狠劲儿，也真有点怕把她逼急了，她拉易一建设垫背。这是父母纵容他的底线，不可以碰。
　　可就这么算了，他更不甘心。
　　他本来想着师父真搞不到手了，就先拿徒弟开刀，中途刻意让人假扮客户给祁打电话，把她骗出了包厢。
　　没想到这女人警惕性这么高，几句话就听出不对，愣是及时赶回来坏了他的好事，还当众摁着他的脑袋，让他丢这么大一个人。
　　哼！这口气他能咽下去就不姓杜！
　　“走着瞧！”杜明诚撂下狠话，大步往出走。
　　同伴们连忙跟上。
　　门口，孟清让身体一侧，靠在了墙边。
　　很快，杜明诚出来。
　　他脸上已经没了怒气，而是陪着笑躬身，明显想和孟清让搭话，她却只是一条腿曲起，头微低，没看着杜明诚似的，拿出了没有任何动静的手机。
　　――――
　　闹剧落幕，包厢里静得诡异。
　　祁身形笔直地站在中央，脸上看不出半点惊慌，想到徒弟李萌，才急忙转身想确认她的情况。
　　不料，第一眼看到的竟是孟清让。
　　此刻，没有太多表情的她给人的感觉和吸烟室里短暂一面的印象差别很大。
　　那个她最多看不透，这个，惹不起。
　　意识到这个点，祁错开视线，目不斜视地走到李萌旁边，脱下外套罩在她身上，后又顺手将她抱在怀里，一边用力搓着她的后背，一边柔声安抚，“萌萌，没事了，师父在，没事了。”
　　李萌浑身发抖，听到祁熟悉的声音，后怕地在她怀里嚎啕大哭。
　　祁不厌其烦地哄着她，安抚她，对走廊里那些见怪不怪的议论声置若罔闻。
　　良久，李萌勉强恢复平静，哽咽着说：“师父，对不起，我第一次跟您出来就把事情搞砸了，您为这个单子忙了两个多月，都怪我……”
　　李萌不停道歉。
　　祁却只是揉揉她的头发，毫不在意，“单子黄了还能再接，你没事才是万幸。”
　　“可是……”
　　“没什么可是，擦擦眼泪，先离开这里。”
　　李萌欲言又止，最终什么都没说，在祁满是安抚的目光下点了点头。
　　离开之前，祁想到两人的私人物品还在包厢里，回过身想拿，视线转过去发现孟清让竟然还没走。
　　她就靠在门边，姿势随性，但不像是在看热闹，反而在她拿完东西出来，再次与她擦肩而过时，不咸不淡地问了句，“需不需要帮忙？”
　　祁步子顿住，偏过头与孟清让对视。
　　她确定，她们不认识，也根本不信什么路见不平。
　　“不用了，谢谢。”祁说。
　　孟清让没有坚持，只在祁与李萌站在一边说话时，直起身体率先离开。
　　经过祁，孟清让毫无征兆地将拎在手里的外套搭在她肩上，用只有三人能听到的声音说：“挡挡。”
　　祁一怔，下意识低头。
　　她胸前的衬衣被酒水打湿了一大片，能清楚看到内里风光。
　　祁顾不得许多，立刻将肩上的外套取下来穿上。
　　确定不会再露出什么，祁想和孟清让说声‘谢谢’，顺道问问她应该如何归还衣服。
　　等她感激的视线急急忙忙追过去，却只能看到电梯口那一抹玲珑的残影。
　　祁抿了抿唇，将已经到嘴边的话咽回去，重新看向李萌说：“可以自己走吗？”
　　“可以。”李萌说。
　　她紧抱着包，仍然对今晚发生的一切心有余悸。
　　――――
　　回去的地铁很空，师徒俩坐在最后一节车厢的角落，谁都没有主动说话。
　　祁看起来很累，一上车就靠在座位里闭目养神。
　　李萌时不时偷看她一眼，忍了很久，终究还是没忍住，吞吞吐吐地问她，“师父，您以前遇到过类似的情况吗？”
　　祁的脑子长时间放空，反应很慢，时间过去三四秒才慢慢睁开了眼睛，“遇到过，忙前忙后，请客吃饭，到签合同了才发现对方醉翁之意不在酒的情况不在少数，被人在酒桌上开黄腔算是最客气的，曾经有人当面问我愿不愿给他当情人，只上床拿钱，不谈感情将来。”
　　“啊？”李萌惊讶，“没人管吗？”
　　祁失笑，“谁管？真闹大了，可能还会有人倒打一耙，说你不就是仗着这张脸去勾搭男人的吗？”
　　“明明没有。”李萌替祁委屈，“我虽然才进公司两个多月，但我知道您是什么人，不管成不成，您对每个单子都那么用心，他们凭什么那么说您？”
　　祁，“凭我想赚他们手里那份钱啊。”
　　李萌无法反驳。
　　女人，尤其是祁这样的漂亮女人一旦对谁表现得特别积极，哪怕只是工作努力，也偶尔会被人戴上有色眼镜来看。
　　李萌看了看祁平静的侧脸，语调轻快地岔开话题，“师父，您打架怎么那么厉害啊？特别是您拿铅笔当武器收拾杜明诚那下，太帅了，是专门学过吗？”
　　“没有。”祁抽出别在发髻里的铅笔，贴在指尖转了一圈，“只会一点防身小技巧。”
　　“那也很厉害。”李萌满眼的崇拜，紧接着又问，“在包厢外面问您‘需不需要帮忙’，还给您外套那个人是谁啊？我跟您这么久，好像从来没见过。”
　　孟清让突然被提及，祁转着笔的手一顿，下意识拢了拢身上质地精良的外套，说：“不认识。”
　　“那就是路过的好心人了。”李萌受惊一整晚的心里终于有了点暖意，“她长得还挺漂亮的，气质也好，走的时候我特意多看了两眼，她的步子不紧不慢得，腰背又直，看着特别有底气，不对，应该叫贵气……”
　　祁见李萌说得来劲，笑问：“羡慕？”
　　李萌果断摇头，“贵气等于不接地气，我还是喜欢您这种漂亮法。”
　　“土气？”
　　“师父……”
　　逗笑李萌，祁抬头看了眼站点图，说：“我休息会儿，你到站了直接下，不用叫我。”
　　“好。”李萌答应，转念想到个很严重的问题，担心地问，“师父，李总很在意这个单子，说做好了，就能和易一建设搭上线，我现在把事情搞砸了，她会不会让我走人啊？”
　　“不会。”祁肯定，“我们和易一不是一个级别，没那容易搭上线，再说了，你刚毕业，实习期都没过，李总真怪下来怎么都轮不到你担责。”
　　“那您呢？”
　　“我？”祁笑笑，靠回去，再次闭上了眼睛，“我倒是希望她马上炒了我。”
　　――――
　　祁回到出租屋时刚过晚上十点。
　　她一进来，在门口等了一天的汤圆马上站起来抱住她的腿，兴奋地直摇尾巴。
　　汤圆是祁在几年前捡到的一条流浪狗。
　　那天是元宵节，就因为祁喂了它一碗水，它就跟了祁一路，祁看它乖巧，索性带回家养了起来。
　　这几年，祁和汤圆一人一狗乐趣倒也不少。
　　汤圆每天都会摇着尾巴送祁出门，之后就一直趴在门口等她，等她回来了，再第一时间给她一个热情的‘拥抱’。
　　汤圆的世界里只有一个祁。
　　同样的，祁也把汤圆当成自己在这座大都市里最信任的伙伴，什么心事都愿意和它说，即便它什么都听不懂。
　　“汤圆，今天有没有乖乖吃饭？”祁蹲下，熟练地挠着汤圆的下巴和它说话，“你已经15岁了，换算成人类的年纪马上就80了，不可以在和以前一样淘气不吃饭。”
　　汤圆听不懂祁的话，但能感受到她友好的情绪，它欢快地叫了一声，摇着尾巴跑开。
　　祁跟在后面往里走，很快就见汤圆献宝似的把已经空了的食盆叼过来，放在她跟前邀功。
　　祁毫不吝啬自己的好心情，给它挠了好一会儿肚皮才换下衣服进了卫生间洗澡。
　　再出来，汤圆已经拖来自己的小垫子，窝在床边睡着了。
　　祁关了大灯，盘腿坐在床尾擦头发。
　　看到放在一侧的外套，祁随手将毛巾盖在头上，拿过衣服翻看。
　　口袋里有个钱包。
　　现金不多，卡有十几张。
　　祁一一拿出来确认，没找到任何联系方式或是身份信息。
　　算了，还是尽快把衣服洗好送回店里吧，这么多张卡，挂失补办应该很麻烦。
　　祁心想。
　　然而，计划终究赶不上变化，祁一忙起来彻底忘了这件事，等她再次想起来已经是一个多月之后，还是经由失主本人当面提醒。


第3章 
　　隔天早上，祁一进公司就被总经理李姝叫进了办公室，外面的人听不到两人的谈话，但能透过玻璃清楚看到李姝的怒火。
　　在李姝又一次气得拍桌子时，同组设计师郑又灵搓搓胳膊上炸起来的汗毛问李萌，“萌萌，你们昨天咋回事啊？生意谈不成就不成，怎么还把人给打了？”
　　李萌担心地咬着唇，不知道怎么开口。
　　昨晚，李萌的地铁马上到站，一直闭目休息的祁突然坐起来，问她想怎么处理杜明诚的事，说如果报警，她可以作证。
　　李萌不想。
　　祁回来包厢很及时，杜明诚并没有对她造成任何实质性伤害。
　　祁便说：“那你记住一句话，不管公司里谁问都说不知道，把问题推给我。这种事一旦传出去，用不了多久就会被改得面目全非，对你影响不好。”
　　李萌惧怕流言，就把祁教她的话说了出来，“我也不知道，我中途去了趟厕所，回来就已经出事了。”
　　“这样啊……”郑又灵再次看向办公室方向，表情凝重，“如果没有合理解释，你师父这次怕是不好过了。”
　　李萌听到郑又灵的话大惊失色，可有祁的叮嘱，她什么都不敢往出说，只能红着眼睛，祈祷李姝不要太生气。
　　――――
　　祁从李姝办公室出来是在十几分钟之后。
　　郑又灵一见，立刻将椅子滑过来，问她，“怎么样？长公主打算卸磨杀驴，还是网开一面？”
　　祁开了电脑，在等启动，“罪不至死，被发配去跟展会了。”
　　“西安那个？”
　　“嗯。”
　　“不是吧，西安的展会就是试水，会展中心都没修好，派你跟不是浪费人力吗？”郑又灵唏嘘不已，“老李总还在的时候，李姝在你面前屁都不敢放一个，现在倒好，老李总才退休半年，她就把你这个亲爹钦点的高级设计师给发配了，嘶！”
　　郑又灵突然想到个问题，快速看了眼李姝办公室，语气严肃起来，“李姝是不是故意想搞你？沈姐马上休产假，她一走设计总监的位置就空了，你在这个时候被发配，还怎么跟于海争？”
　　正说着，同为高级设计师，却只做得了底层客户的于海终于在上班近半小时后姗姗来迟。
　　他好像已经知道了祁的事，顶着宿醉未散的熏天酒气阴阳怪气道：“做不了就别硬撑，到头来不还是要公司给你擦屁股？我早说了，在外面抛头露面的事更合适男人做。”
　　郑又灵是个暴脾气，听到这种直男癌晚期的口气，当即怼了回去，“啧啧啧，我怎么一大早就闻到了狗屎味？真倒胃口！”
　　“郑又灵！你……”
　　“于海，进来。”李姝打断正要发火的于海。
　　于海变脸比翻书还快，马上放下包，点头哈腰地说：“好的。”
　　于海一走，郑又灵敛了火气，叹着气说：“，以你的能力去哪儿不好，干吗非要留在优尚这个小作坊里委屈自己？你看看于海那副小人得志的模样，他现在才是李总的心腹，你又被发配去跟展会，万一他真借机坐上总监的位置，我们还能有好日子过？”
　　郑又灵的话祁当然明白，只不过她现在还不能走，时间没到。
　　“再说吧，先干活。”祁单方面终结话题。
　　郑又灵了解她的脾气，没多问，连人带椅子回了自己工位继续画图。
　　一旁，李萌见祁空了，坐过来，内疚地说：“师父，我去和李总解释吧，您要不是为了救我，根本不会动手打人，都是我的错，我现在就去和李总说。”
　　“萌萌。”祁把想走的李萌按在座位上，笑了笑，“从开年到现在，我几乎没休息过，展会事情不多，就当是趁机放假了。对了，你一直不知道我的合同特殊吧？我除了拿设计费，还可以自己接单拿市场提成，展会是开发客户最直接的方式，说不定我这一去能接到大单，那不就是因祸得福，刚刚好？”
　　“师父……”
　　“行了，别哭丧个脸，上周给你安排的作业做完了？”
　　“完了，有几个地方怎么设计都觉得别扭，您帮我看看。”
　　“好。”
　　“……”
　　――――
　　之后一段时间，祁每天除了本职，还要配合市场讨论展会要用到的各种海报  宣传册的设计，忙得不可开交。
　　一直到11月中旬，准备工作才算全部结束。
　　展会前一天，优尚一行四人从公司出发，前往西安布展。
　　祁有个习惯――每到一处，都会去看看当地独具特色的标志性建筑，以积累设计素材，所以晚上聚餐结束后，她没和同事一起回酒店，而是独自上了城墙。
　　西安的城墙是现存最完整的古代城垣，历史底蕴丰厚。
　　祁慢悠悠地走着，偶尔驻足，欣赏着城里城外古色与现代完美融合的别致街景。
　　经过一处敌楼，祁听到有人打电话的声音。
　　无意看过去，发现是位身形高挑的女士，背对她站在垛口。
　　女人说话的声音不高，但咬字格外清晰，“我在西安，明天展会开幕式。陈太太那边你先挡挡，尽可能不要承诺她什么，一切等我回去再说，记住一条原则――不能改设计。”
　　原来也是来参加展会的，同行。
　　祁心说，就是不知道是哪家的设计师。
　　应该是大公司吧，毕竟，此刻的她即使单手插兜，也能从背影里看出极佳的仪态和藏不住的傲气，哪儿像他们这些吃了上顿儿没下顿儿的小公司，见客户总卑躬屈膝，根本没有权利让客户等，更没资格跟客户说‘设计不能改’。
　　祁羡慕这种底气，也曾经幻想自己有一天能成为可以对设计全权做主的顶尖设计师。
　　然而，现实总是事与愿违。
　　毕业7年多了，她依然在做最底层的普通设计。
　　……
　　不远处的人还在继续讲电话，祁耳边回放的却始终是她最开始说的那句。
　　客户的需求竟然可以先挡挡……
　　挡挡？
　　好熟悉的两个字，声音也仿佛似曾相识。
　　祁忍不住又看了过去。
　　她脑子里对这个声音的记忆很近，但怎么都清晰不了。
　　很快，祁放弃挣扎。
　　因为电话结束，讲电话的人迎着月色走远了。
　　祁站在原地看了一会儿她的背影，自嘲地摇了摇头。
　　她一定是魔怔了，羡慕就羡慕，竟然会觉得一个在他乡偶遇的人声音熟悉。
　　――――
　　次日上午九点，展会正式开始。
　　优尚是小公司，预算只够选周围的标准展位，面积比较小，又离正门远，起初几乎没什么人来，一直到专业观众的参观结束，流量才慢慢大了起来。
　　11点是高峰，最多的时候，祁同时接待了七八个。
　　好不容易送走一批人，祁趁着空档拆了瓶水润嗓。
　　一口水才下肚，又是一声，“你好。”
　　祁条件反射放下水，脸上恢复职业微笑，“您好，是你。”
　　来人是有过一面之缘的孟清让，她鼻梁上的伤痕已经完全不见踪迹，取而代之的是无暇面庞和精致妆容。
　　相较那晚的反叛感，她今天严谨的着装很显精干。
　　“一个多月不见，还以为你已经把我忘干净了。”孟清让说，语气随意又自然。
　　祁回过神，笑着回应，“您帮我了那么大一个忙，不敢忘。”
　　“你是指借你衣服挡挡？”孟清让明知故问，同样的用词，不一样的语气，突然就和祁昨晚在城墙上听到的女声重叠在了一起，细看身形也像，难怪她当时觉得熟悉了。
　　祁终于明白。
　　她看着孟清让，真诚地说：“是，那天没机会向您道谢，现在补上，希望还不算太晚。谢谢。”
　　“客气。”孟清让笑笑，视线越过祁，落在了后面的海报上。
　　“有什么可以帮您的？”祁见她好像有兴趣，本能地问。
　　这话她说了一上午，已经成了习惯，问完就觉得自己多此一举，大公司出来的人根本看不上她的设计。
　　祁垂眼，不着痕迹地将目光投向孟清让身前的工作证，想看看她在哪家公司高就。
　　可惜，她只看到“嘉宾证”三个加粗的宋体，还是同事们讨论了一上午，最终以穷为由不打算去的国际珠宝展开幕式嘉宾。
　　这一发现当真应了李萌之前那句‘贵气’，和她们的‘穷气’格格不入。
　　“祁？”见祁走神，孟清让叫了她一声印在参展证的名字。
　　后者立即恢复官方笑容，主动开始介绍，“我们公司比较擅长平层和公寓的设计，设计风格偏向现代简约  简美  轻奢……”
　　进入工作状态的祁很有魅力，谈吐专业简练，通俗易懂，孟清让听了一上午恭维的话，这会儿难得换换耳朵，遂在她介绍完公司业务后，心情不错地又提了几个问题，祁均准确作答。
　　聊得差不多了，祁按照流程进入正题，“您今天来展会是想找软装设计吗？”
　　对面，靠着椅背的孟清让抬头看向祁，说：“不是，我来找你的。”
　　“找我？”祁糊涂，“找我做什么？您怎么知道我在这里？”
　　孟清让不回答，兀自就着自己开始的话题补充说：“准确来说，我来找你要个东西。”
　　祁更懵，“什么？”
　　孟清让合上正在翻看的宣传册，一抬头，笑在眉眼，“我的钱包是不是让你扣下了？”


第4章 
　　祁活了28个年头，第一次被人找上门讨要东西，心里一时五味杂陈。
　　尴尬她能接受，就是，这位失主的态度似乎不太对，好的有点过分……
　　怕被其他同事听到，祁压着声，快速道：“对不起，最近太忙，忘记及时把衣服送回去了。您放心，东西我有好好保存，一样不差。”
　　孟清让仍是笑着，语气平和有礼，“没事，也怪我自己当时没留意，最近又一直出差在外，没机会找你，今天冒昧打扰，没给你添麻烦吧？”
　　“没有。”祁取了纸笔过来，推到孟清让面前说，“您留个地址，等展会结束回去，我马上把衣服和钱包快递给您。”
　　孟清让没有接，而是看了眼她放在一边手机，问道：“方不方便加个微信？你们公司的设计我挺感兴趣，近期刚好也有装修的打算，不出意外，可能会麻烦到你。”
　　有杜明诚在前，祁其实不信孟清让的话，她能作为嘉宾出席国际珠宝展的开幕式，身价可想而知，这种人哪怕是为了说出去好听，也不会找优尚这种名不见经传的小公司，只是，自己受人帮助在前，理亏在后，好像没什么理由说不？
　　“我扫您。”祁说。
　　孟清让“嗯”了声，打开二维码，递到祁面前。
　　“叮！”扫码成功，祁边发好友申请边问，“孟清让，这个是您本名？”
　　“是。”孟清让通过验证，站起来说，“我就不继续打扰你了，回去再联系。”
　　祁，“好。”
　　送走孟清让，盯祁很久的市场部同事范盈立刻跑过来问：“刚那人谁啊？看穿着不像普通人，你们怎么认识的？”
　　祁并不想多说，含糊道：“见过一次，不熟。”
　　“好吧，唉，她刚是说要装修吧，你能不能把她的名片推给我，让我跟这单？老规矩，我只要业绩，提成全部归你。”范盈忧心忡忡地叹气，“我这两个月的业绩实在太差了，再这样下去，李总该让我卷铺盖走人了。”
　　今年大环境不好，祁明白范盈的难处，要是换做其他人，她肯定让了，反正钱没有差，孟清让……不行，她绝不是那种，他们多打几个‘骚扰’电话就能拉到的客户。
　　“没给准话就是还没确定，等有眉目再说。”祁婉拒。
　　范盈失望，“好吧，那你后面记得问。”
　　祁，“嗯。”
　　――――
　　下午观众不多，三点之后，标展的人基本都在休息。
　　祁没完全闲着，独自坐在一边，对照着微信和名片整理客户信息。
　　看到孟清让的名字，祁停了笔。
　　珠宝展在1号馆，离他们所在的3号馆很远，孟清让是怎么找过来的？
　　祁百思不解。
　　其实，真的只是巧遇，就像城墙上的那个背影，一抬头，就看到了。
　　――――
　　上午近十一点，结束国际珠宝展相关工作的孟清让借故没去主办方安排的饭局，想直接前往机场。
　　等待被其他事情绊住的助理周迈过来那段时间，孟清让无事可做。
　　想四处走走，又怕让珠宝展上的时尚圈同行认出来，被迫进行无效的寒暄，于是，从会客室出来后，她直接出了1号馆。
　　不想，沿一条通道走着走着，竟然走到了同样在今天开幕的装修装饰博览会。
　　B312，祁所在公司的展位，就在5号入口旁边。
　　孟清让起初只打算经过，不想工作人没看到她身前的嘉宾证，热情地递过来一张展会说明。
　　孟清让出于礼貌，接了，又惯性抬头往里看了眼。
　　就一眼。
　　祁刚好在那一眼里――长发竖起，精神饱满，正被一群人围在中间做讲解，即使是对什么都不懂，没有任何装修意向，仅仅只是来逛热闹的老人家也耐心十足。偶尔闲暇，会和同事躲在海报架后面摸鱼。葱白指尖转着铅笔，时不时勾头往外瞧一瞧，小心模样让孟清让想到一个和她的年纪非常不搭调的词――探头探脑。
　　孟清让无声地笑。
　　在祁又一次忙碌起来时，捏着展会说明走了进来。
　　她没有直接过去找祁，而是坐在不远处的休息区等她。
　　等到她身边没人了，起身上前。
　　――――
　　展会结束是个周末，祁几人没时间休息，返程第二天直接开始上班。
　　晨会上，李姝安排祁和范盈几个市场一起整理客户资料，尽快跟进客户需求。
　　郑又灵听到这个安排无语地吐了口气，说：“李总，设计部这边一堆的活等着，缺人，缺时间，您把效率最高  客户满意度最高的设计师安排到市场部打下手是不是太浪费了？”
　　李姝被当面质疑，表情顿时变得难看，她看向会议期间没主动发过言的祁，直接把问题抛给了她，“祁，你有没有什么问题？”
　　祁放下点在工作记录本上的铅笔，抬眼回视，“没有。”
　　“那就这样定了，祁不在的这段时间，于海多盯着点设计部的工作，散会。”李姝一锤定音，率先起身离开。
　　其他人三三两两，也离开了会议室。
　　祁和郑又灵走在最后。
　　见没人了，郑又灵郁闷地问：“你刚才为什么不反驳？一个月又一个月，不画图怎么拿绩效工资？”
　　祁这几天太累，没什么精神，闻言只是习惯性转了圈铅笔，说：“我有接私活。”
　　“私活？”郑又灵诧异，“你哪儿来的时间啊？不会又天天熬到两三点吧？，你还年轻，长此以往，身体熬坏了怎么办？”
　　“没事，我有分寸。”
　　“哦，有分寸啊，那去年是谁因为长期熬夜，搞得抵抗力太差，在入冬后断断续续生病两个月的？”郑又灵凉凉道。
　　祁被揭穿，尴尬地用笔记本蹭了下鼻尖，“谁还没个年轻属猫的阶段了？”
　　“……”郑又灵语塞，关于夜猫子这事，她确实没什么资格说祁，早几年，她才是真爱黑白颠倒。
　　郑又灵没脾气，愤懑地瞪祁一眼，缓了态度，“，我就奇了怪了，你就算不拿绩效工资和市场提成，基本工资也该比我高吧，可我怎么老感觉你缺钱？难道真像之前谁嘴碎说的，家里有个无底洞？”
　　郑又灵说者无心，祁听者有意，她散在唇边的笑停了一瞬，转瞬恢复。
　　“没有的事。”祁笑得坦然，语毕，她以手掩唇打了个哈欠，困倦地说，“你先回，我去泡杯咖啡。”
　　郑又灵还想再问，见祁是真累，拿走她的本子和铅笔说：“不着急，多歇一会儿，有事我叫你。”
　　祁笑笑，“谢了。”
　　再回来，范盈已经在桌边等了她好一会儿。
　　“展会上那个想装修房子的美女联系你没？”范盈问。
　　祁一顿，神色自若地说：“没有。”心里却在想，要了命了，钱包和衣服的事怎么又给忘了。
　　“那你主动问问她呗，马上到月底，我的生死就靠你了。”
　　“行。”
　　祁当着范盈的面翻出孟清让的微信，给她发信息：【孟小姐，我是优尚设计的祁，上周五和您在展会上聊过。您当时说想装修房子，现在还有意向吗？】
　　孟清让回得很快：【有。】
　　祁：【好的，那您看什么时候方便，我们见一面，聊聊您的需求。】
　　孟清让：【今晚就可以。】
　　祁：【好，您选个地方，我过去找您。】
　　孟清让：【云顶，A03，晚上7点。】
　　这不就是上次李萌差点出事那个包间？
　　孟清让选这里是故意，还是巧合？
　　祁按着键盘，嘴唇抿成了一条直线。
　　范盈见祁不动，急得催她，“快答应啊。”
　　祁看着对话框里的文字，握了下手，无声地对自己说：“没事，这次是个女人。”而且，看起来不像坏人。
　　――――
　　T&F 16楼，开放办公区的工作氛围一如既往得紧张，不时有人抱着资料匆匆而过，或是在电话里暴躁交流。
　　东面，创意总监办公室则用一道墙  一扇门隔出了一室静谧。
　　和助理周迈沟通完行程的孟清让坐在宽大的办公桌后，身侧洒满了透亮阳光。
　　收到祁肯定的回复，孟清让按灭手机放在一边，心情不错地屈指敲了下桌面，对坐在对面的周启说：“今天天气不错。”
　　周启完全感受不到阳光的温暖，表情犹如送葬，“姐，真的有这个必要吗？”
　　孟清让想也不想，“有。”
　　周启窒息，还很委屈。
　　他不就是生日当天染了个抹茶绿吗？
　　不就一时高兴喝上头，回家之前忘了把头发染回来吗？
　　不就，咳，不就一晚上花了八十多万吧……
　　“姐，你们这是对我人格的侮辱！”周启抗议，他是犯了什么天大的错吗？至于给他剃了光头不满意，还要让他每天来孟清让的办公室学习T&F发展史，晚上准点背诵吗？他不要面子的吗？
　　是的，孟清让觉得完全不用要，“我在你这个年纪的时候，已经拿了三个设计大赛金奖，你呢？”
　　“……”这是能比吗？
　　周启不敢明着杠，随手翻开一页，看着上面密密麻麻的文字小声逼逼。
　　孟清让懒得理他，转而问：“你是不是有杜明诚电话？”
　　上次在云顶，杜明诚离开之前对祁放过狠话，后来听说酒驾出了事故，一直在家休养，算算时间，应该快出来了。
　　出来前，有些麻烦事还是算算得好。
　　周启抬头，“有啊，怎么了？”
　　“打给他，让他晚上6点半到云顶A03。”
　　周启懵逼，“谁找？”
　　孟清让，“我。”
　　“唉？你都让不我跟杜明诚玩，干吗自己找他，大型双标现场吗？”
　　“我找他有事。”
　　“什么事？好事，坏事？我跟你说，杜明诚在家憋这么久，突然放出来很可能会因为发疯引起骚动，为了舅舅  舅妈打拼大半辈子的基业T&F着想，我建议你不要找他。”周启摸着良心劝说。
　　孟清让哼笑，“话都然你说完了，我不听是不是很不识好歹？”
　　周启腼腆一笑，问她，“那电话就不打了？”
　　孟清让语气和蔼，“你说呢？”
　　周启腰杆挺直，掷地有声地回她，“必须打！”
　　不到一分钟，周启挂断电话，“搞定！”
　　孟清让漫不经心地‘嗯’了声，坐起来，开始处理工作。
　　周启则继续翻他的T&F发展史。
　　十分钟过去，一行字也没看进去。
　　挣扎良久，周启忍不住朝孟清让伸出了试探的脚脚，“姐。”
　　孟清让，“说。”
　　“我今晚没课，没人约，没家回，特别寂寞。”
　　“说人话。”
　　“我想跟你去云顶！”
　　“……”
　　孟清让干净流畅地在文件尾页签下名字，头也不抬地问他，“去看热闹？”
　　周启谴责她不懂自己，“神仙好惹，小鬼难缠，我是怕你一个人去见杜明诚会吃亏好吧。”
　　“呵。”孟清让给杜明诚个胆子他也不敢，不过，有个周启在，流程就不用她亲自去控了，况且，人多的热闹才有看点。
　　“去可以，有任务。”孟清让松口。
　　周启立马合上T&F发展史，摩拳擦掌地问：“什么任务？”
　　孟清让，“发挥你的优点，给个漂亮姐姐当一晚的狗腿子。”
　　周启，“……”听着怎么这么像骂人？
　　“哪个姐姐？跟你什么关系？一般人我可不伺候！”周启的立场格外坚定。
　　孟清让靠向椅背，放任早晨明亮的光汇入眼底，“目前没关系，以后，不一定。”


第5章 
　　傍晚6点55分，比给杜明诚说的时间晚了整整25分钟后，孟清让终于带着周启姗姗来迟。
　　见她出现，杜明诚立刻站起来说：“孟姐，您总算来了。”
　　不等孟清让说话，周启先一步跳出来找事儿，“唉唉，这话怎么说的呢，我姐就我一个弟弟，你千万别乱叫啊，传出去对我家影响不好。”
　　杜明诚一脸菜色，尴尬地改了口，“孟总，您今天找我什么事？”
　　孟清让在正中间落座，双腿交叠，一身和气地说：“不着急，还差个人。”
　　杜明诚不知道孟清让的打算，只得战战兢兢地坐下，心里慌得一批。
　　孟清让则不紧不慢，等周启矫情地擦了三遍杯子，给她添上茶水才又开口，“时间差不多了，去门口等着。”
　　周启得令，愉快地从沙发上弹起来，跑向门口。
　　杜明诚狐疑，“谁啊？竟然劳烦小周公子亲自去迎。”
　　孟清让正垂眼查看祁因为没有提前到而发来的道歉信息，回她：【没事，时间刚刚好。】
　　回完，孟清让抬起头，笑容和善，“一个朋友。”尾音没散，就听到门口传来周启明朗的声音，“你就是祁姐吧？”
　　她能听到，杜明诚自然也能。
　　后者脸色骤沉，匆忙看向紧闭的门。
　　“是，你是？”
　　“周启，我姐让我在这儿等你。”
　　“你姐姐是哪位？”
　　“孟清让啊。”
　　门推开，还有点被周启的热情搞得状况外的祁一眼就看到了孟清让。
　　她今天的穿着没有展会上那么正式，只一身很有设计感的白色套装，长发微卷，细瘦腕间戴着块银色手表，看着干练又矜贵。
　　视线往远了拉，是祁这辈子也不想再见的杜明诚。
　　他的表情很难看。
　　祁以为他在惦记‘走着瞧’的事，其实他只是无法把孟清让口中的‘一个朋友’和祁联系在一起，这俩人一个天上，一个地下，根本不是一路的人。
　　可如果真有奇迹，那他那句‘走着瞧’不就成了笑话？还在啃老的他根本惹不起有自己独立品牌的孟清让，再者，后面还有在西北小有名气的易一建设要卖在国际上也有一席之地的T&F面子。
　　“站着干什么，过来坐。”孟清让笑着对祁说，语气格外熟稔。
　　周启看她姐都对祁这么好，上来就说：“对啊姐，你坐，别客气，想喝什么随便点，今天小杜总请客，咱都别客气。”
　　突然被安排的杜明诚一阵肝疼。
　　车祸之后，他被爸妈限制了消费，现在全身上下不到十万块，根本请不起孟清让这尊大佛。
　　祁还没看清形势，她在周启过度热情地指引下，坐在了孟清让旁边。
　　离得进了能闻到她身上的香水味，内敛高雅又见十足气场。
　　很衬她。
　　“喝点什么？”孟清让也问，侧着头，看着祁，目光专注，笑容温和。
　　祁心里有太多疑问堆着，想了想，说：“随便。”
　　孟清让轻笑出声，很短促，但很抓耳。
　　祁被她笑得不自在，反应过来自己说‘随便’就是在为难人，遂想改口，却见孟清让的视线已经越过她，对上了后面的周启，“这姐姐说随便点。”
　　周启刚把祁来时拿的手提袋放好，闻言双手比了个OK。
　　玄乎的开场结束，杜明诚终于绷不住，想笑笑不出来的表情非常怪异，“孟总，您这是什么意思？”
　　祁转头看向孟清让，同样在等她的答案。
　　孟清让靠着沙发，神态从容，“小杜总是明白人，我也就不兜圈子了。这位，祁，不知道小杜总还没有印象？”
　　杜明诚拿不准孟清让和祁到底什么关系，照实说：“有，我前阵子找她设计过房子。”
　　“那就好，来之前，我还担心小杜总贵人多忘事，看来是我多虑了。”孟清让偏头看了眼祁，从笑容到语气，处处充满无奈，“不瞒小杜总说，我这朋友啊，脾气软得很，心里有委屈也不敢往出吐，我呢，刚好相反，什么事都要说得明明白白。那我就要问问小杜总了，设计还满意吗？”
　　祁差点被孟清让的话呛到，她们满打满算，今天才见第三面，怎么就成朋友了？
　　还有，她脾气软？软得把杜明诚的脑袋摁桌上，要跟他鱼死网破？
　　孟清让对她的误解要多深，才能说出这么昧良心的话。
　　祁实在看不懂孟清让葫芦里卖的什么药，决定按兵不动。
　　反观杜明诚，已经紧张得脑门开始冒汗，心里想着：这俩人竟然真是朋友，那他接下来的回答就得小心点了。
　　“哈哈，满意满意，太满意了，祁老师的设计就像艺术品，很有灵性，比我现在的人民币风不知道高级多少倍。”杜明诚大笑着说。
　　祁作为设计师，自然希望作品被肯定，但如果是杜明诚这种牛头不对马嘴的评价，她只想说：“你懂个屁。”
　　祁的声音非常小，奈何孟清让离得太近，还是被她听了过去。
　　她转过来，原本清清淡淡的表情里多了点笑意，“有没有什么想说的？”她问。
　　“有。”祁笔直的坐姿又挺了几分，一身端庄地看向杜明诚说，“杜总过奖。”
　　杜明诚，“祁老师谦虚。”
　　唯一一个喜欢说实话的孟清让把笑意藏在眼底，继续将话题往下引，“既然方案没问题，那合同是不是该补一补了？”
　　杜明诚连声附和，“当然当然，祁老师带合同了吗？”
　　祁，“带了。”这是习惯。
　　杜明诚，“行，今天就当着孟总的面直接签了。”
　　祁犹豫，天上掉馅儿饼的事，她怎么想都觉得有猫腻，再者……
　　“姐，包。”周启双手捧上了祁装有合同的包，时机恰到好处。
　　祁，“……”猫腻的感觉更强烈了。
　　犹豫归犹豫，付出了劳动就该收获相应的报酬，这是法律早就定好的，她拿得心安理得。
　　“谢谢。”祁接过包，从里面拿了两份合同补费用栏。
　　“这个是怎么算的？”孟清让问。
　　祁，“一平30到500不等，看设计师级别，也看公司规模。”
　　“嗯。”孟清让看到祁算出来的数字有些意外，“祁，你先别急着写费用，我和小杜总的父母有点交情，不给友情价不合适。”
　　祁抬头，已经点在合同上的笔停住，“可以。”这份合同能签成，本来就是孟清让帮忙，给她面子在情理之中。
　　孟清让向前倾身，胳膊交错搭在膝头，想了下说：“这样吧，凑个整，一平1000。”
　　“！”祁手中的笔在纸上滑出一道深又短的印记。是她刚才说得不清楚，还是孟清让对友情价有什么误解，一平1000明明是她正常收费的5倍……
　　孟清让说完，像是没看到祁的诧异一样，气定神闲地问杜明诚，“小杜总的房子多大？”
　　杜明诚的手在颤抖，“370。”
　　“那就是37万。”孟清让朝愣住的祁抬抬下巴，示意她照这个数字写。
　　祁没说话，看她几秒后收回视线，笔一抬一落，还是原来的数字――七万四。
　　一平1000的设计费，她总有一天会拿到，但一定是靠自己的实力，而不是谁的偏袒。
　　孟清让看在眼里，什么都没说，只在撞上她坚定里透出来的那点小不悦时唇角露出笑容。
　　双方签完，各自留存。
　　杜明诚一分钟也不想在这里久留，忍着濒临爆发的心态问：“孟总，我现在可以走了吗？”
　　“可以。”孟清让说，想到什么，又给已经站起来的杜明诚叫住，“最后付款日期明确一下。”
　　杜明诚直接拿出手机问祁，“怎么付？”
　　祁摊开合同，点了点上面的公户，“转账。”
　　不出三分钟，转账完成。
　　杜明诚的耐心彻底耗尽，表情生地硬问孟清让，“孟总还有什么吩咐？”
　　孟清让彬彬有礼地说：“替我向你父母问好。”
　　杜明诚嘴角抽搐，他要是没什么大病，绝对不会把今天的见面告诉第五个人。
　　――――
　　杜明诚一走，憋笑憋得腮帮子酸疼的周启立马乐得在沙发上打滚，“哈哈哈，姐，你也太欺负人了，七万四啊，就七万四，人小杜总随便请人吃顿饭就比这多，结果愣是被你摁着头还，哈哈哈哈，这话要是传出去，他还怎么混啊。”
　　可不是吗，人穷爱财，人富爱脸，孟清让今天这么做就是在打杜明诚的脸。
　　“为什么？”祁不懂。
　　周启也收起笑，跟了句，“对啊，咱们家跟杜家一直井水不犯河水，你干吗因为这种小事惹杜明诚，被人知道，还以为你的格局和他的心眼一样小。”
　　孟清让两人谁都没回，而是抬起手腕，指尖在表盘上轻点，提醒周启，“9点的背诵。”
　　周启惊呼一声，连滚带爬地起身说：“姐，我先回家了啊。”
　　孟清让，“把门带上。”
　　很快，偌大的包厢里只剩下孟清让和祁，后者不像周启那么好糊弄，执意又问了一遍，“为什么帮我？”还是一次又一次。
　　孟清让不再回避，抬眼与祁对视，“你即将成为我的设计师，我不想我的设计师心里憋着气，或者，总被人惦记。”
　　孟清让这话乍一听没什么不对，细细回味，祁总觉得哪里别扭。
　　她一时想不出来，只道：“谢谢，希望没给您带来麻烦。”
　　孟清让，“不会。”
　　“……”
　　沉默来得突然。
　　祁想起来时交给周启的手提袋，回身拿过来说：“这是您的衣服和钱包，您确认一下。”
　　孟清让接过来，没看，原封不动地放在了另外一侧。
　　还没开始的话题，再次终止。
　　祁的工作性质要求她绝对不能对客人冷场，于是，她很快找到其他话题，“孟总，您的房子现在什么情况？”
　　孟清让往祁脸上看了眼，完全不接话，“晚饭吃了吗？”
　　祁一愣，“没有。”云顶离优尚很远，还是晚高峰，她下班后紧赶慢赶也还是踩着点才到，根本没时间吃饭。
　　“我也没吃。”孟清让说，“介不介意边吃边聊？”
　　祁，“好，我请您。”
　　孟清让，“破费了。”
　　往出走的时候，祁主动帮孟清让开门，还替她拎了手提袋，这是服务行业典型的无微不至。
　　孟清让被人‘伺候’惯了，没觉得哪里不对，但在电梯上来，祁挡着门请她先进时，牵起唇角说了一句，“祁，不用一口一个‘您’，你们公司宣传册上有设计师介绍，如果没印错，我比你小一岁。”
　　祁的呼吸稍稍停了一瞬，抬眼看向孟清让。
　　她的表情一如往常，平和有礼，也慢条斯理，可她这种连杜明诚都要乖乖听话的人，不是应该很在意尊卑？
　　‘您’只是身份的象征，不全和年纪有关。
　　祁心里的疑问像云雾，聚了一团又一团。
　　对孟清让，她连皮毛都不了解。
　　不了解，自然无从化解她种种奇怪的行为。
　　最终，祁直接省略了那个‘您’字，叫她，“孟总，请。”


第6章 
　　请孟清让吃饭的地方怎么选择，对祁来说是个难题，贵了不好报销，便宜了，显得慢待。
　　正犹豫着，孟清让先她一步开了口，“云顶附近是不是有个商场？”
　　祁回忆了下，点头，“有，前年才建成的一个新商场，规模还行。”
　　“就去那儿吃吧，省得路上折腾。”
　　“好。”
　　祁随孟清让下车库取车，不出十分钟就到了商场。
　　孟清让以前从没来过这里，不熟，吃什么让祁决定。
　　祁猜想她肯定不喜欢人多的地方，就舍掉人气，挑了一家相对安静的锅贴，不想，味道竟然还不错。
　　祁用公筷给孟清让夹了一个，说：“尝尝，有点简陋，如果觉得不对胃口，我们可以换。”
　　孟清让进来之后脱了外套，这会儿上身只着一件宽松衬衣，袖子随意挽至胳膊肘，甚至一高一低，看着少了诸多矜贵，更像忙了一天，终于找着机会犒劳自己的普通上班族，就连说话也像，“不用管我，我吃饭不挑。”
　　祁不由得看她。
　　怎么看都不像。
　　吃起来又确实没有抵触。
　　一整个锅贴下肚，孟清让放下筷子，和祁闲聊起来，“祁小姐，我虽然不懂室内设计，但多少能分辨出好坏，从宣传册里提及的案例来看，你的作品明显比公司其他人的作品高出不止一两个档次，完全有能力去更好的平台发展，为什么要留在那里浪费才华？”
　　祁没想到孟清让会突然说这个，她咽下嘴里的食物，抿了口水，避重就轻地说：“同事不错。”
　　“这是一个公司里最不值得留恋的地方，想处人际关系完全可以私下处。”孟清让直言不讳，“工作环境在很大程度上决定了一个人能力的提升速度和程度，你现在的单位对你的个人发展没有任何好处。”
　　孟清让的语气和措辞虽然直接，但说的都是实话，不扎耳，祁听得进去，她只是还身不由己。
　　“谢谢孟总提醒，我一定会认真考虑。”祁说，明显是在敷衍。
　　孟清让快速皱了下眉，没把过多的不悦表现出来，而是随手给自己扔了个台阶，“真要谢的话，好好帮我设计房子。”
　　“一定。”
　　“嗯，这方面我不擅长，辛苦祁老师多费心了。”
　　一声‘祁老师’带着笑，听得祁目光轻晃，“应该的。”她说，“初期的设计可以只提供户型图，但后续光线匹配和家具颜色等细节还是要实地看下房，这样比较有体验感，所以如果真要做，我可能会经常打扰。”
　　“这些不是问题，我随时配合。”孟清让说，她顺手给祁添了茶水，熟练动作配上好似精雕细琢过的温和面庞，看起来亲近又遥远。
　　祁心里的疑团顿时就变得密不透风。
　　眼前这个人似乎应该是高高在上的，毕竟她能成为国际珠宝展的特邀嘉宾，也能把不可一世的杜明诚压得像个孙子，可她又好像没有什么特别，吃得惯粗茶淡饭，也没有太多凌人盛气。
　　“我脸上有东西？”孟清让放在茶壶，笑问。
　　祁回神，敛了视线，神色自然地说：“没有。”
　　“那怎么一直盯着我看？”
　　“在想……”‘您’字差点脱口而出，在祁嘴里打了个转，硬是被她略了过去，“是什么人。”
　　孟清让打量着祁，唇角牵起，“五官不多也不少的普通人。”
　　好解释。
　　祁信服。
　　之后的时间，孟清让始终保持着‘亲民’的态度和祁闲聊，她很会递话，更会接话，以至于祁被她带了节奏也全然不知，到付账走人的时候才倏地发现，关于装修的事，她们好像只字未谈。
　　“或者您把需求和户型图先发给我，有这两样基本就够做方案了。”祁说。
　　孟清让不接话，开了锁，示意祁上车。
　　祁没办法，只能先按她说的做。
　　刚坐上去，郑又灵忽然打来电话，问祁设计图的事。
　　听语气很着急，祁只好在电话里给她提了几点参考意见。
　　等祁挂断电话，已经是五六分钟后的事情。
　　车子发动着，空调里吹出徐徐暖风，一旁，孟清让没有任何不耐烦等着她。
　　“孟总，对不起，让您久等了。”祁致歉。
　　孟清让偏过头，唇角攒着平和的笑，“没事，你住哪儿？我送你。”
　　“不用麻烦，出去以后走不远就有地铁站，您把我放那儿。”
　　“一脚油的事，没什么麻不麻烦。”
　　“……那，谢谢您了。”
　　“客气。”
　　祁和孟清让说了地址，还想给她导航，偏生郑又灵没有一双千里眼，看不到她的处境，电话一过来又是半天挂不了。
　　祁尽可能言简意赅。
　　说到关键时候，余光里忽地压过来一道人影。
　　祁下意识转头，和距她不过一掌之远的孟清让匆忙撞上视线。
　　太近了，她能清楚看到孟清让根根分明的睫毛，和睫毛下浅浅的光影，以及光影里安静的双眼。
　　孟清让也瞧她。
　　瞧她不动了，电话也不回了，忍住笑，用气声说：“继续聊你的，我帮你系安全带。”
　　说话的她呼吸温热，轻轻扫在祁唇上。
　　祁无意识抿了抿唇，回了郑又灵一句，“你刚说什么？”
　　郑又灵无语，“，现在才九点，你就开始梦游了？”
　　祁‘嗯’了声，垂眼看着从身前横过去的胳膊――骨肉匀称，肌肤细腻，臂弯里可见青色血管。
　　随着一声干脆的‘咔’，锁扣卡住。
　　孟清让自然地坐回去，换挡驶出车位。
　　之后很长一段时间，她始终目视前方，神色轻松，姿势随性，偶尔会在祁指路时回一声‘好’。
　　“孟总，前面放了一排垃圾桶那里就是，您找个方便的地方靠边停。”祁说。
　　孟清让看到祁说的垃圾桶，顺势跟在一辆车后面停下，打开双闪，借了外面昏暗的光打量着路边的小区。
　　很旧，楼距拥挤，小商贩的推车几乎堵得门口水泄不通。
　　祁下了车，弯腰站在外面对孟清让说：“孟总，谢谢，您回去路上慢点开车。”
　　孟清让闻声转过头，笑望着祁不语。
　　一侧是嘈杂人声，一侧是静谧对视，昏黄灯下还有散着温柔香的暖空气。
　　孟清让将身体侧过来，右手食指朝祁勾了勾，说：“靠过来点。”
　　祁不明所以。
　　安静片刻，祁上前，凑在窗边问孟清让，“您还有什么事吗？啊！”祁惊呼一声，略慌张地捂住额头后退了一大步。
　　就在刚才，她说完最后一个字的时候，隐匿在暗处孟清让忽然抬手，用指关节敲了一下她的额头，饱含笑意的说：“祁，你的舌头被吃了，还是‘你’字儿烫嘴？让你换个称呼怎么那么难？”


第7章 
　　家里一如既往的安静。
　　祁洗了澡，抱来电脑坐在床上看图纸。
　　汤圆乖乖趴在她旁边，脑袋上顶着印了它照片的鼠标垫。
　　祁每按一下，它就‘唔’一声，声音小小的，听着委屈巴巴的，弄得祁一度怀疑自己这种行为是不是在‘虐狗’。
　　次数多了，祁被叫得心虚。
　　她盯着汤圆一动不动的脑袋看了一会儿，幽幽地说：“汤圆，你以前不是这样的。”
　　汤圆，“唔～”
　　“……唔！”祁泄气地学了汤圆一声，静下心来继续看图。
　　忙到近凌晨一点，祁摘下防蓝光眼镜，揉了揉酸疼的双眼，开始收拾东西准备睡觉。
　　等她拿走鼠标垫，坚守一晚上的汤圆立马像被解除‘封印’一样，扑腾进她怀里求抱抱。
　　这里隔音不好，祁怕吵着邻居，再加上时间太晚，便没和汤圆玩太久。
　　熄了灯躺下，困意顷刻席卷而来。
　　祁艰难地打了个哈欠，硬扛着睡意拿过手机，想确认起床的闹钟有没有问题。
　　屏幕亮起，祁水雾迷离的双眼一晃，彻底睁开。
　　晚上9点46分，孟清让发了条微信给她：【不听话就要挨打，下次记住了。】
　　那时候，她应该刚进小区。
　　她平时习惯把手机调成响铃，晚上下车后一直在包里扔着，想是进来那会儿小区里吵，没听到，后来又一直在忙，就给拖到了现在。
　　祁拉近手机，稍稍调亮屏幕，认真思考孟清让这句话的意思。
　　是指‘您’吧。
　　分开那会儿，孟清让吐槽得还挺明显的。
　　祁下巴左右蹭蹭，缩进被子里打字：【好的。孟总，你早点休息。】
　　她以为到这个点，信息发出去肯定会石沉大海，没想到还没来得及退出，就看到对话框上方提示‘对方正在输入……’
　　很快，伴随着新消息一声提示音，祁收到了孟清让的回复：【这么晚还没睡？】
　　祁：【赶图，你也没睡？】
　　孟清让：【嗯，每天忙不完的事。】
　　祁不知道该怎么接话，她还不知道孟清让具体是做哪行的，她的工作会忙到什么程度。
　　犹豫片刻，祁说：【辛苦。】
　　孟清让：【还行，习惯了。】
　　孟清让：【户型图找到了，我怎么发你？或者，你周末有没有时间？晚上不是说实地看房体验感会好点，我周末刚好空着，如果你时间也充裕的话，可以过来。】
　　孟清让后面这条信息很长，祁读了两遍，又确认了下工作安排才回她：【周末可以。】
　　孟清让：【好，那就周末见，早点睡，晚安。】
　　祁：【晚安。】
　　简短的聊天结束，祁按灭手机，没了丝毫睡意。
　　她和孟清让在装修的需求上还没什么交流就到了看房阶段，节奏好像快了点？
　　节奏快了，拿钱也快，这不就是她们打工人的理想状态？
　　对，想那么多干吗。
　　祁给自己做好心理建设，侧身将被子一裹，一直盖过整晚都觉得不舒服的额头，没几分钟就沉睡过去。
　　――――
　　次日到公司，祁被郑又灵一把按在了桌子上，她眯着眼，凑到祁眼跟前观察她的微表情，“说，设计费是怎么回事！”
　　祁受不了这么近的距离，再加上身体后倾，腰上绷得难受，她随手推开郑又灵，拉过椅子坐下，跟她装糊涂，“什么设计费？”
　　“还装傻，就你打了的那个。”郑又灵朝财务室努努下巴，说，“我早上在电梯里遇到财务，她说款昨天就到了。”
　　“私户对公户这么快？”祁扯了一句，见郑又灵糊弄不过去，表情越发危险，只好端正态度，认真地说，“可能有些人就是欠，打打脑子才能清醒。”
　　“比如于海？”郑又灵一屁股坐在祁桌上，兴奋地问，“你跟我说说呗，当时到底为什么动的手，怎么打的？我现在特别想知道如何用武力收服一个男人。”
　　祁对郑又灵的用词不敢恭维，拽了拽被她压着的笔记本说：“昨天火急火燎打电话说图画不完，今天又不着急了？”
　　“我去！你不说我都忘了，今天约了客户九点半见面。”郑又灵匆匆站起来走人。
　　祁笑了声，俯身去按开机键。
　　手刚碰到，肩膀忽然被去而复返的郑又灵用力拍了下，奇怪地问：“你给脑门贴创个可贴干吗？受伤了？”
　　祁直起身体，语气四平八稳，“没。”
　　“那你贴这干吗？”
　　“辟邪。”
　　――――
　　后面几天，祁白天要应付市场琐事，晚上照例加班赶图，日子过得忙碌且充实。
　　一转眼的功夫就到了周末。
　　前一天晚上，祁在微信里问了孟清让家的地址――锦苑，查过之后发现还挺方便，小区门口就有直达公交。
　　两人约在下午三点见面。
　　估摸着时间差不多，祁关了电脑，拍拍汤圆的脑袋，在它依依不舍地注视下出了门。
　　一路绿灯，司机师傅还把车开得恨不能飞起，以至于祁到的时候才刚刚过两点半。
　　见客户早到是尊重，太早就不礼貌了，所以祁没直接进去，而是站在公交站的雨棚下面等时间。
　　雨还在下，淅淅沥沥。
　　一阵风吹过，冻得祁浑身发抖。
　　她裹紧围巾，将大半张脸藏在里面，探头看了眼灰蒙蒙的远处。
　　雨幕里有公交在快速驶近。
　　祁下意识往后退了一步，怕被溅到路边的积水。
　　还好，司机师傅停车很温柔。
　　祁两手拢在嘴边目送它离开。
　　一回身，两三米高的水幕迎面盖了下来。
　　祁，“……”她躲过了公交，却没躲过能把伊兰特开成赛车的出租。
　　――――
　　两点五十五，祁按响了孟清让家的可视门铃。
　　很快，门口传来一声短促的‘噔’，紧接着是孟清让有点哑的声音，“门开了，上来。”
　　祁扯过围巾盖住满是污点的衬衣，说：“好。”
　　孟清让住的是一梯一户的高档小区，祁出电梯后不用找，抬头就是敞开的大门，往里看，见不到任何人影，只有一双女士拖鞋规规正正地摆在门口。
　　祁站在门口犹豫几秒，换了拖鞋。
　　进到屋里，暖意扑面而来。
　　祁忍不住打了个哆嗦。
　　不适感过去，祁放开视线，在宽敞的客厅里寻找孟清让的身影。
　　头一圈无所收获，目光第三次从沙发上掠过，才终于看到几乎和浅色沙发融为一体的孟清让――她在沙发上侧躺着，双眼紧闭，身上盖了条毛毯。沙发很宽敞，对比的本来就‘骨感’，这会儿还蜷缩着身体的她稍显单薄。
　　祁没有贸然靠近，站在离孟清让很远的地方，试探着叫了声，“孟总。”
　　孟清让身体动了下，缓过几秒才慢慢睁开眼睛，“来了。”声音比在监控器里听到的更沙哑，鼻音很重。
　　“你感冒了？”祁边问边往过走。
　　孟清让低低应了声，撑着坐起来，对祁说：“随便坐。”
　　“嗯。”祁找了个稍远的位置坐下，趁机打量正将毯子往上拉的孟清让。
　　她脸上没什么血色，头发有点乱，毯子裹上肩头，用下巴一压，哪儿还瞧得出半点之前的矜贵和傲气，反倒……反倒娇气得很。
　　也就表面看起来。
　　一抬眼，一说话，还是之前那个总和和气气的孟总。
　　“你这一身怎么弄的？被人打劫了？”孟清让笑问。
　　祁掩饰性拉围巾来挡，“没，出租车路过积水路段没减速。”
　　“车牌号记不记得？”
　　“不记得。”
　　“下次再有这种情况直接报警。”
　　祁攥着围巾，心说，“不用这么较真吧。”心思表现在话里却成了，“好。”
　　孟清让一眼看透，还很不给面子的直接戳穿了，“装得不累？”她问，笑着，没有半点不悦，弄得祁怪不好意思的。
　　这反应也不能怪她吧，客户是上帝，服务者怎么能反驳上帝？
　　祁最终什么都没说，顶着孟清让饱含笑意的目光说：“要不要换时间，等你病好了我们重新约？”
　　“不用。”孟清让掀开毯子站起来，俯身拿起桌上的水杯抿了口，而后放下对祁说，“去洗洗。”
　　祁一愣，反应过来孟清让话里的意思后本能拒绝，“没事，不用了。”
　　“什么不用了，现在偷懒，明天就会变成我这样。”孟清让笑着反驳，说完还很配合地打了个喷嚏，眼睛生理性冒出泪花，再开口鼻音也更重了，“看吧，活生生的例子就在你眼前。”
　　祁一时不知道说什么，眼睛里都是孟清让无奈的笑，和沾了眼泪花后湿漉漉的睫毛。
　　“还不起来，要我拉你？”孟清让笑问，说话时手也跟着动了，好像真的要去拉祁。
　　祁见此，条件反射地站了起来。
　　动作比较快，像是躲什么很可怕的东西一样。
　　老实说，会让人脸上难看，可孟清让只是轻笑一声，好脾气地说：“我又不会吃了你，慌什么？”
　　祁，“……孟总说笑了。”
　　“你跟我来。”孟清让压根不征求祁的意见，直接宣布结果。
　　祁两眼望天，摸了把还潮的头发，硬着头皮跟上了孟清让的步子。
　　“洗漱用品都在架子上放着，要用什么自己找；浴巾柜子里有新的；换洗衣服我等会拿给你……”孟清让一一交代，说完回过头问祁，“还有什么？”
　　祁摇头，“没了。”
　　“那行，你先试试热水，我去给你找换洗衣服。”
　　“谢谢孟总。”
　　“没事。”
　　孟清让一走，祁吐了口气，站在宽敞的浴室里粗略观察――很大，各类护肤用品一应俱全，至于热水，根本不用试，智能卫浴，水温恒定。
　　祁无事可做，安静地靠在墙边等孟清让。
　　等了约莫10分钟，也不见她再过来。
　　祁疑惑地走出来寻找，最后发现，孟清让正在不远处的卧室里讲电话，看样子一时半会儿还结束不了。
　　祁略作思量，决定速战速决，她只需要把头发拾掇干净就行，衣服其实已经暖得差不多快干了，凑合能穿。
　　祁快速回去浴室，关上门，开始脱衣服。
　　殊不知，她刚转身，孟清让就单方面终止了谈话，“今天就先这样，我还有事，过程就不听了，你那边处理好了直接告诉我结果。”
　　挂断电话，孟清让拿了衣服去找祁。
　　看到浴室的门闭着，孟清让没多想，随手敲了一下，顺势拉开。
　　里面，祁的手刚摸到花洒开关。
　　突然听见敲门声，她心头猛地一跳，满是诧异地转过了头。
　　四目相对，空气静得心跳逐渐嚣张起来。
　　孟清让还是那副不紧不慢的模样，唇角挂着笑，坦荡地上下打量祁一番，对上她的眼睛，赞赏道：“身材很好。”


第8章 
　　祁僵在原地，身体里快速窜起一股不知名的热意――从耳尖到脸颊，不过须臾就传遍了全身。
　　她极力稳着心神，拿起放在一旁的脏衣服挡住关键部位，解释说：“我以为你还要打很久的电话，就想着先凑合洗一下，这样节省时间。”
　　“嗯。”孟清让应着，神色自若地往里走。
　　祁不由得抓紧衣服往后退。
　　身后就是花洒，不小心磕在凸起的金属旋钮上，疼得她倒吸了一口凉气。
　　孟清让听到，眉心顿时拧起，沉下声问她，“怎么了？”
　　祁憋着口气，勉强挤出来的笑容很不自然，“没事，磕了一下。”
　　“我看看。”孟清让随手将衣服放下就要过来。
　　祁连忙紧贴住墙，矢口拒绝，“不用！”
　　她的声音很大，甚至有点尖锐。
　　孟清让当即就停了下来，直直看着她，脸上没什么表情。
　　祁后知后觉自己反应过激，靠紧冷冰冰的墙想：“完蛋了，生意谈不成，饭碗怕是也保不住了。”
　　“孟总，我……”祁想说点什么缓和，话刚出口，孟清让忽然笑出声，比之前任何一次都笑得随性。
　　她后退两步，两手环胸，倚着洗漱台，脾性极好地问她，“你有的我也有，至于？”
　　孟清让的态度前后反差有点大，祁一下子反应不过来，怔了几秒才慢慢吞吞地开口，“有点突然。”
　　“确实，怪我没礼貌。”孟清让吸了下堵得难受的鼻子，颇为认真地说，“要不，我也脱了，给你看回来？”
　　说话的孟清让因为感冒，嗓子哑哑的，这会儿再一低，一慢，一刻意断句，祁怎么听都觉得别扭，她求饶似的叫了声‘孟总’，说：“你就别逗我了。”
　　孟清让眉毛轻抬，觉得她这话稀奇，“活到这把年纪，还是头一次听到谁评价我会逗人。”
　　祁心态彻底崩了，她这会儿后背凉得要命，偏偏身上的热意还在一波接一波往上冒，再这样下去，她人要没了。
　　孟清让也不知道是品出来祁的心理活动了，还是怎么回事，她垂下胳膊，好心地放了祁一马，“我先出去了，你快洗吧，别真冻感冒了。”
　　祁感激涕零。
　　等她一走，立马锁了门，长长吐出口气。
　　这单生意，她不太想做了。
　　――――
　　祁洗漱完出来的时候，孟清让正裹着毯子坐在沙发上看电视。
　　听见脚步声，她抬起眼皮朝祁看过来。
　　“这身衣服你穿比我好看。”孟清让说。
　　祁低头瞧了眼，不知道她的话是真是假，只好挑了个最安全的回答，“孟总过奖了。衣服我回去就洗，这次一定不会拖一个月再还。”
　　孟清让失笑，“祁，你行了啊，咱俩也就这点缘分，犯得着你老惦记还？”
　　祁不知道说什么好，不还，难不成还一辈子欠着？
　　“坐吧。”孟清让拖着尾音，语气里都是无奈，“怎么做什么都要我请你？”
　　祁尴尬，她平时真不是这样的，按郑又灵的话，她就算明摆着哄客户，客户也会一边笑一边感谢，完全不会冷场，到孟清让这儿……她变异了。
　　这次没再有什么意外，孟清让给了祁户型图，又和她说了需求，待她大致看完后，说道：“还有没有什么需要了解的？”
　　“暂时没有。”祁说，“不过，我有个疑问。”
　　“你说。”
　　“这个小区我听说过，是前年最受欢迎的精装高档楼盘，我记得当时新闻上有专门报道这里的软装设计――请的是国内很知名的建筑设计师，无论设计，还是选材都挑不出什么毛病，完全没必要重新装修。”
　　“嗯，你说的没错，现在的设计确实不错，但就我个人而言，它有一个很致命的缺陷。”孟清让靠着沙发，平淡目光从窗明几净的客厅缓缓滑过，然后对上祁，“没什么人味儿。”
　　祁醍醐灌顶。
　　的确，这个小区的房子，面积最小的也在200以上，再加上黑白色调的至简设计风格，固然高档，但没有丝毫家的感觉，要是独居就更显得空荡。
　　“孟总，你一个人住？”祁问。
　　孟清让缩在毯子里的手往肩后压了压，玩笑着说：“是啊，马上30，还是孤家寡人一个人，祁老师呢？”
　　“我？”话题突然扯到祁身上，她倒也没避讳，“我不婚。”
　　“不婚不影响谈恋爱。”
　　“麻烦。”
　　祁不假思索的回答出口，孟清让笑了声，眼睛里再次冒出泪花。
　　祁不知道发生了什么，急忙问：“孟总，我说错什么了？”
　　孟清让仰起头，苦笑，“跟你没关系，是我的鼻子不争气，想打喷嚏打不出来，酸得。”
　　祁太懂这种硬生生憋回去的感受，她急忙起身抽了两张纸，想给孟清让。
　　看到她的手还在毯子里缩着，行动快于意识，直接把纸按在了她已经滚出泪珠的眼角。
　　一瞬间，两人同时定住。
　　祁忘了收回手，隔着不过咫尺的距离，定定地看着孟清让。
　　她很美，是那种即使不带妆也像是精雕细琢过一样的美。
　　此刻，眼睛里映着一层水润的光，笑起来如星辰般耀眼，“谢谢。”她说，低哑嗓音仿佛勾动了无形空气。
　　祁手一抖，如梦初醒。
　　她快速撤了手坐回去，洋装自然地接话，“不客气。”
　　孟清让刚流过泪，看人的时候眼尾泛着红，衬得脸色越发得白，“祁老师这么会照顾人，不谈恋爱可惜了。”
　　祁团起纸巾，将被眼泪沾湿的那一处紧紧团在里头，“我喜欢的类型比较特别，很难找。”
　　孟清让笑着摇头，“再特别也肯定没我喜欢的人特别。”
　　祁攥住纸团，抬眼，“你喜欢什么人？”
　　孟清让，“女人。”
　　“！”祁握紧手，脸上藏不住的震惊。
　　孟清让一直看着祁，看她直接的反应笑了笑，语气依旧平和，“难以接受？”
　　“不是。”祁语速略显匆忙，“我只是觉得意外，您看起来……”
　　包里的手机忽然响了。
　　祁头一次觉得手机自带的烂大街铃声好听，她迅速拿出手机，对孟清让说：“抱歉，我接个电话。”
　　孟清让，“请。”
　　祁立即站起来，往阳台方向走去，同时接听闺蜜唐嘉的电话，“嘉嘉。”
　　唐嘉，“，我回来了！你现在在哪儿？晚上来我家，咱俩一起睡啊！”
　　唐嘉的嗓门很大，祁的手机隔音不好，二者撞在一起，私密对话基本等于外放。
　　孟清让看着祁匆匆的背影，嘴角笑意不变。
　　不过两三分钟，祁讲完电话回来。
　　她身上已经没了之前的震惊，像是什么都没有发生过一样，问孟清让，“你对这次的装修有没有什么特别需求？”
　　孟清让，“没有，像个人住的地方就行，别让我上一天班回来，还老以为是在办公室，不对，还不如办公室热闹。”
　　“好，我明白你的意思了。我尽快出个方案给你，最晚下周三。”祁说。
　　孟清让，“辛苦。”
　　祁，“应该的。”
　　关于装修的谈话，基本到此结束。
　　祁看了眼时间，主动辞行，“孟总，我就不打扰了，你好好休息，等方案出来，我第一时间发给你。”
　　孟清让，“好的，合同今天不签？”
　　祁，“不急，方案您看上了才会进入图纸设计阶段，合同在这个之前签。”
　　“行，你到时提醒我。我今天。衣衫不整，就不送你出去了，还记不记得怎么走？”
　　“记得。”
　　“嗯，有事打电话给我，号码我等下发你微信。”
　　“好。”
　　祁收拾东西起身，看到一旁自己换下来的衣服，回身对孟清让说：“衣服我明天快递给你，可以吗？”
　　孟清让抬头，缓缓目光对上祁，笑着说：“留着穿吧，没骗你，你穿这身真比我好看。”
　　可是无功不受禄……
　　祁最终还是没有坚持，道过谢，拿着脏衣服离开了孟清让家。
　　出去的路不难找，就是有点远，祁走了十来分钟才看到大门。
　　门口风大，她抱着胳膊，也还是没能阻止冷风从衣领里往进灌。
　　等坐上公交，祁身上已经凉透。
　　她找了个后排的位置坐着，拿出手机准备给唐嘉发微信，说自己现在过去她那儿。
　　屏幕点亮，最上面的提醒是孟清让发来的手机号码和她的疑问：【祁老师，你反感同性恋吗？】
　　祁不讨厌，在她看来，感情只有爱和不爱，没有同性  异性之分，可是……这种问题真的适合问一个见都没见过几次的陌生人？
　　祁觉得不合适。
　　不合适就不愿意如实回答。
　　她解锁手机，从消息通知点进孟清让的微信，回她：【不了解，所以没想过这个问题，抱歉。】


第9章 
　　祁乘坐公交车晃晃悠悠地抵达唐嘉住处时，太阳已经下了山，黄昏薄暮，冷风刺骨，她在路边买了一袋糖炒栗子，暖烘烘地抱在怀里往小区里走。
　　祁和唐嘉是大学同学，但不同专业，祁学设计，唐嘉学法语，两人认识是在大一开学的头个周末。
　　那天，祁有事要‘进城’，在公交车上遇到了小偷。
　　没偷她，而是用手指夹旁边一个女生口袋里的手机。
　　祁发现后没有声张，数着车子拐弯那一秒，狠狠踩在小偷脚上，然后弱弱地缩着肩膀道歉，“叔叔，对不起，我不是故意的。”
　　小偷装得人模狗样，乐呵呵地安慰她说：“没事啊小姑娘，你别哭，叔叔一点也不疼。”
　　经祁这么一闹，小偷没办法继续低调，一到站马上下了车。
　　祁见终于安全了，用胳膊肘杵杵对整个过程一无所知的女生，沉声提醒她，“把手机拿在手里，这路车上小偷很多。”
　　这个女生就是唐嘉。
　　那天之后，两人成了无话不谈的朋友。
　　转眼10年过去，情意更甚。
　　唐嘉毕业后做了几年翻译，每天不是翻资料，就是翻人声，时间一久觉得没意思，便改行入了从小就喜欢的时尚圈，给那些富家太太做造型指导。
　　她这次出差其实是出国培训，一去两个月，思乡情切，眼下终于见到好闺蜜，跳起来就是一个熊抱，差点没给祁重新撞回楼道里去。
　　“，我想死你了！”唐嘉格外真情实感地说 ，“你都不知道，我回来第一件事就是给你打电话，连谷扬的约会都给拒了！”
　　谷扬，唐嘉的男朋友，她在做造型指导期间认识的一个富二代。
　　两人处了快3年，已经到了谈婚论嫁的阶段。
　　她要说连谷扬的约会都拒了，那祁信她是真想自己。
　　祁摁住想把唐嘉扔下去的冲动，一手托着她，另一手关了门，懒洋洋地说：“我也想你。”
　　唐嘉跳下来，一根指头戳着祁的肩膀，表情危险，“我不信，你摸着良心重新说。”
　　祁没摸，提起还滚烫着的糖炒栗子说：“吃不吃？”
　　“吃！”唐嘉一把夺走栗子，跑去沙发上盘腿坐着，问正不紧不慢往里走的祁，“你这衣服哪儿买的？还挺好看。”
　　祁坐到唐嘉旁边，拿了个抱枕过来捏着玩，“不是我的。”
　　唐嘉，“……咦？”
　　唐嘉长了张娃娃脸，眼睛还大，盯着人看的时候特别有神，祁每次被她盯，都忍不住说实话，今天……
　　“下午见客户，遇到点意外，把工装弄脏了，这是客户好心给借的。”
　　“哦哦，你客户眼光不错啊。”
　　“是吗？”
　　“是啊，这身衣服粗看款式简单，其实全是细节，穿上很提气质，一下子就把你从土锤变成了女神，唉，别这么看我，你自己琢磨琢磨你平时的打扮，工装就工装吧，没有一点设计感，丑死了！我说你土锤那都是客气的好吧！”唐嘉吐槽完，提溜起祁肩膀处的衣服，真诚赞美，“话说回来，你这身衣服有点意思，很像我女神近两年的设计风格――不是传统的中正仁和，看着随意，一穿马上就显人了。”
　　“唉，。”唐嘉咬着栗子壳，声音含混地说，“你以后就按这个标准穿，咱腰细腿长胸又大，干吗不打扮自己？你都28了，再往后几年，一结婚一生娃，想美可就没机会了。”
　　祁敷衍地应了声，解开左手袖扣，挽起了半截袖子。
　　换到右侧，手腕猛地被唐嘉抓住。
　　“怎么了？”祁莫名。
　　唐嘉手在颤抖，“M，M！啊啊啊！真的是M！”
　　祁也看到了，袖口内侧绣着个花体的M，可是，“M怎么了？”
　　唐嘉兴奋得溢于言表，“我女神啊！”
　　祁，“谁？”
　　唐嘉火速撂下栗子，连扯三张湿巾擦了手，无比虔诚地抚摸着祁的袖子，问她，“，你还记不记得我进时尚圈是因为谁？”
　　“嗯。”唐嘉说过，“因为一位华人女装设计师。”
　　“对对对。”唐嘉激动，“她17岁就拿了国际设计大赛女装组的冠军，之后一年进入世界顶尖的设计工作室当学徒，两年后凭借名为‘灵’的晚礼服再次登上时尚圈顶级赛事的冠军宝座，成为圈内炙手可热的新星，关键，那个时候的她才20岁啊！20岁！”
　　祁不了解这个圈子，感受不到唐嘉的激动，在她依依不舍地注视下扯回袖子挽起来，淡声说：“继续。”
　　“哦。”唐嘉，“毕业后，她急流勇退，辞去职位回国，进了T&F从基层重新做起。我到现在都能想起来她第一次代表T&F接受采访时说的那句话‘我只设计你想成为的那类女人，自己定义自己，而不是被男性和大众审美定义’，太有魅力了，不过，也就是因为她太追求自由和舒适，跟T&F所遵守的传统背道而驰，以至于不到两年时间就因为理念与T&F格格不入被处处排挤。”
　　“理念不合为什么不走？有能力的人不会缺少平台。”祁疑惑。
　　“因为T&F是她家的啊，她是独生女，迟早要接手的嘛。”唐嘉叹气，“当时也有媒体猜测，她被排挤其实不全是因为理念不合，根本原因可能是风头过剩，可惜，小人之心终究难成大事，我女神并没有因为秀被无故取消大闹，她倾家荡产买下自己进T&F后所有的设计，成立独立品牌Nature，打破了僵局，只用三年就让Nature一跃成为T&F最大的摇钱树。那之后，T&F就没人再对她有不同声音，她开始参与T&F的成衣和高定设计，再次以T&F发言人的身份站在了时尚前沿。”
　　隔行如隔山，唐嘉说的这些祁一无所知，不然也不会到她说起才知道孟清让是干什么的。
　　但是，知道了又怎么样？
　　“厉害。”这就是她的反应，语气平得跟瓮里的死水一样，敷衍又潦草，听得唐嘉一双眼睛瞪得堪比铜铃，“你知道不知道我女神的品牌一件成衣卖多钱？”
　　祁无比诚实，“不知道。”
　　唐嘉，“那你知道不知道凡是袖口秀了M的衣服是我女神自己穿的衣服，有些甚至在店里买不到？”
　　祁无辜眨眼，“这就更不知道了。”
　　唐嘉自己给自己掐人中，急需一粒速效救心丸。
　　“你就说你知道什么吧。”唐嘉放弃挣扎。
　　祁侧身躺下，头枕着胳膊仔细思考，一张嘴，能给唐嘉气吐血，“知道我现在穿着的可能是你女神的衣服。”
　　“不是可能，根本就是。”唐嘉断定，她入行时间不短，真假一眼就能看出来，“呜呜呜，而且这件衣服真的没有在店里卖过，Nature每季的成衣都在我的脑子里刻着，我保证绝对没有这件，祁！你现在就是独一无二的，你知道吗？”
　　祁抬起手，看了一眼又放下，四平八稳地说：“好说好说。”
　　唐嘉想打她。
　　忍了忍，趴在祁身上，讨好地扯她的头发，“，咱俩还是不是好朋友？”
　　祁微笑，“当然，我就你一个闺蜜。”
　　“那闺蜜想要的东西，你是不是一定会给？”
　　“不是，像我身上现在这套衣服就不能给，还要还的。”
　　唐嘉唏嘘，“你还是没明白，你觉得一个高档女装品牌的创始人，一个知名时尚消费品牌的创意总监，会要别人穿过的衣服？”
　　祁觉得不会，“那也不能转手。”
　　“好吧。”唐嘉本来就不是真心要，只是想感受下一件小十万的衣服穿着什么感觉，“对了，你客户怎么会有我女神的衣服？很熟？”
　　祁呼吸匀称，“不熟。”
　　“那就是关系硬？”
　　“不是。”
　　“那是什么？！”唐嘉炸毛。
　　祁慢腾腾地抬起眼皮，反问：“你先告诉我，你女神叫什么？”
　　唐嘉捧着祁的袖子，按捺不住兴奋，“M，孟，孟清让！”
　　“……”果然。
　　祁翻了个身，变侧躺为仰躺，面带微笑地说：“巧了，我客户也叫孟清让，不出意外，应该和你说的是同一个人。”
　　“我的天！”唐嘉惊呆，“次元壁破了，次元壁破了，不对啊，以我女神的身家啊，怎么会找上你做设计？”唐嘉狐疑。
　　祁不语。
　　这个问题，她比唐嘉更好奇，而且已经持续了很久。
　　唐嘉端着下巴思考。
　　蓦地，她一巴掌拍在祁大腿上，拍得她一个激灵坐起来，表情窒息，“姐，这是腿，腿。”
　　唐嘉哪儿管得着什么腿不腿的，她侧身正对祁，一派严肃地说：“，关于我女神的性取向有个传言……”
　　“她喜欢同性。”祁低头揉着腿，从容接话。
　　唐嘉诧异，“你知道？”
　　“刚知道。”祁含糊，没说这个‘刚’其实是从孟清让本人那儿来的。
　　唐嘉点头，吸了口气，甚是小心地说：“那你说，她的目标会不会是你啊？”
　　祁一怔，侧身靠着沙发笑出声来，“你开什么玩笑？”
　　唐嘉，“我没开玩笑啊，你这长相比外面那些网红脸，还有什么漫画脸好看太多，如果给有眼光的人挑，绝对会选你，就是摆着也高级啊，而且，根据我的了解，孟清让表面上看起来总和和气气，实际并不是一个平易近人的人，你觉得她这种人会平白无故找一个没名没气的设计师折腾自己的房子，还给她自己的衣服穿吗？”
　　唐嘉的反问一针见血，祁想不到答案。
　　她默了一会儿，一手捏着袖口精致的扣子，不慌不忙地说：“你确实想多了，光环越大的人越喜欢乖巧听话的类型，好管，我吧，不听话。”
　　这是孟清让亲口说的。


第10章 
　　周一上班，李姝在晨会上点名道姓把市场部骂了一遍，范盈作为上一季度的销售标兵首当其冲。
　　会后，她自觉受到了羞辱，一把鼻涕一把泪地坐在祁旁边找安慰。
　　祁……该干活干活，该聊天聊天，时不时递她张纸擤擤鼻涕。
　　不远处的郑又灵做事好静，偏偏范盈哭得浮夸，她实在不堪其扰，在微信里‘拍了拍’祁的肩膀，求她，“要不你还是说点什么吧。”
　　祁回复了个‘束手无策’的表情，两人直接在微信里聊了起来。
　　范盈视力不好，哭的时候把眼镜搁在一边，这会儿只听到噼里啪啦的键盘声，看不清楚祁在干吗，她狐疑地扒来眼镜要看。
　　祁余光瞟见，从容不迫地最小化微信，露出下面的PPT。
　　“你要写方案？”范盈问。
　　祁，“嗯。”
　　“新客户？”
　　“不算。”
　　“那就是老客户，我这几天没见着熟人来呀，谁啊？”
　　“你之前盯着我在微信上约的那位。”
　　范盈懵逼，一下子没想起来。
　　仔细咂摸几秒，惊叫一声，兴奋地问：“成了？”
　　祁也说不上来，“算是。”
　　“给我给我！说好了的！”
　　“别急，等拿到合同再说，说不定方案一发出去就夭折了。”
　　“不可能！”范盈盲目自信，“你发出去的方案就没有被打回来过，这单绝对稳！”
　　祁头疼，她这嗓子一吼出去，别说办公区其他同事，连一周只来一次，刚从李姝办公室出来的设计总监沈菁都听到了。
　　她挺着八个月的孕肚走过来，笑问：“新活儿？”
　　祁给沈菁让了个凳子，说话郑重不少，“嗯，周末实地看了看，有点头绪。”
　　“哪儿的什么房？”
　　“锦苑。”
　　沈菁眼睛一亮，说：“好好干，成了就是全公司头一个高档住宅。”
　　祁，“嗯。”
　　沈菁点了点头，靠近祁，低声说：“我孕检指标不好，下周开始就不来公司了，设计部这边的事情你最熟，经验也丰富，我刚才和李总提了让你暂代总监的事，半年时间，明白我的意思？”
　　祁明白。
　　她一进公司就跟着沈菁，后来出师也对沈菁始终尊敬，在优尚，沈菁是最希望她好的人，她一走，自然想把守了近十年的位置留给最信任的人。
　　只是……
　　祁抬眼看向李姝办公室。
　　于海还在里面。
　　她无声地勾动唇角，没告诉沈菁，现实恐怕要让她失望。
　　――――
　　之后三天，祁查阅了很多资料，终于踩着下班的点把设计方案发到了孟清让邮箱，并在微信留言：【孟总，初版方案发到你邮箱了，有时间看看。】
　　“，走不？”已经收拾好，准备下班的郑又灵习惯性问祁。
　　她知道祁住得远，每天单程的通勤时间就要一个半小时，很辛苦，所以从她前年买车开始，只要没急事就一定会捎祁一段。
　　祁应了声，起身整理东西。
　　两人聊着天下车库。
　　坐上车，郑又灵突然‘哎呀’一声，说：“，你等我会儿啊，我忘拿手机了。”
　　祁说不着急，让她别慌里慌张。
　　郑又灵一走，祁一个人无聊地刷着微博，对车外的一切置若罔闻，一直到男女熟悉的声音从车窗未关严实的缝隙里飘进来。
　　“李总，祁比我进公司早，人气也高，您把代理总监的位置给我，其他人会不会有意见啊？”于海声音里透露着为难。
　　李姝毫不在意，“怕什么，别说是小小一个人事任命，整个公司现在都是我说了算，有意见的让他直接来找我。”
　　“那祁呢？她会不会一气之下辞职啊？老李总好像很看重她。”
　　李姝哼笑，“她不敢。”
　　伴随着两声车门关闭的声音，于海和李姝先后坐上了不远处一辆红色的车。
　　祁靠着椅背，心如止水地看着两人急不可耐地纠缠在一起。
　　很快，车身开始规律地晃动起来。
　　祁看看车身，再看看李姝投入的表情，张着嘴，呐呐地说了一句，“这么激烈吗？”
　　约莫十分钟，郑又灵回来，奇怪地问祁，“看什么呢？怎么还津津有味的。”
　　祁不明说，侧身去拉安全带。
　　想到什么，祁忽地问：“你今天开的这是谁的车？”
　　郑又灵，“我公公的，我的限号，我老公的在4S店维修。”
　　“嗯。”祁应了句，无声地想：第一次出现的车，公司应该没人认识。
　　“走南门吧，北边堵着。”祁在郑又灵想左转时，慢腾腾地说。
　　郑又灵不疑有他，北门出去就是个大十字，成天堵，最近修路就更不用说。
　　郑又灵揉着方向盘右转，顺便指挥祁，“放首歌。”
　　“好。”祁打开手机连蓝牙，等待过程中，视线一侧，看到后视镜里李姝惊慌失措地从于海身上翻了下去。
　　“不是，你突然笑什么啊？”郑又灵瞟见祁乐不可支的表情，}得鸡皮疙瘩起了一身。
　　“没什么。”祁优哉游哉地打开网易云，放了一首肥皂的《狂徒》。
　　郑又灵看祁一眼，握紧了方向盘。
　　她对这首歌就一个记忆点――攻气十足的女将军指着她的鼻子吼了一句‘老子不疯怎么狂’。
　　祁每次放这首歌，一定是她心里不痛快的时候。
　　所以，自己刚走的这几分钟里，谁又惹到这位大设计师了？
　　――――
　　郑又灵回家要走一段绕城。
　　她在上高速前，把祁放在离家还有两公里的地铁口，叮嘱她，“打车回，花不了你几个钱，今天走路冷死你。”
　　祁一圈圈围巾裹好，只露一双眼睛，敷衍道：“知道了。”
　　郑又灵信她个鬼，肯定又是慢慢腾腾半小时走回去，真不知道挣的钱都花哪儿去了，对自己都这么抠搜。
　　“那我走了啊。”郑又灵说。
　　祁两手焐在围巾里，往前拱了拱，“路上小心。”
　　郑又灵，“好。”
　　郑又灵料得没错，祁果然是打算走回去的，只不过才走三四分钟，手机忽然响了两下。
　　多半是客户，除此之外很少有人这么勤快得给她发微信。
　　可是，冬天在路上看手机真的很冷啊。
　　祁在不让手冻和不让客户久等之间僵持良久，终于还是不情不愿地从围巾里抽出了一只手。
　　发信息的是孟清让。
　　【邮件收到了。】
　　【我大致看了一遍，有几个地方不太明白，方不方便和你当面聊？】
　　祁走到路边站定，给孟清让回复：【方便，你说个地方，我马上过去。】
　　孟清让不答反问：【你现在在哪儿？】
　　祁：【下班路上。】
　　孟清让这次回得很慢，过了有大约半分钟才发来一条语音。
　　祁点了下，快速将手机放至耳边，“我是问你具体在哪个位置。”开始是一声很轻很短的笑，像浸在耳边的气声，后面逐渐清朗，但笑意不减。
　　祁立于风口，头发被吹得肆意纷飞。
　　她抬起下巴，将围巾往下压了压，感觉到脸上刀一样的冷风，又急忙缩回去，用文字回复孟清让：【西三环边上的地铁口。】
　　孟清让依旧是语音，“找个不冷的地方等我。”
　　祁，“？？”等她干吗？
　　没等祁想明白，对话框下方再次蹦出一条语音，里面有她想要的答案，“我去接你。”


第11章 
　　祁一毕业就来了优尚，在这里待了六年多。
　　这期间，不是没有客户主动提出接送她，有时是天气恶劣，同时客户人还不错；有时是相谈甚欢，客户还想再聊；还有的，醉翁之意不在酒。
　　孟清让算哪一种？
　　祁抬头看了看天，这会儿虽然暮色沉沉，但不见丝毫云雨迹象，应该算是个好天气，所以第一种不可能。
　　那么相谈甚欢？
　　这，她们还没谈呢。
　　剩下的……
　　“姑娘，麻烦让让。”环卫大爷从清洁车上探出半个身子和祁说话。
　　祁见是自己挡了路，忙往后让了一大步。
　　“谢谢你啊。”大爷笑呵呵地说。
　　祁，“不用客气。”
　　祁将下巴缩在围巾里，目光轻轻地看着大爷过了马路，很快消失在对街的人流里。
　　孟清让久等不到祁的答复，直接打来了电话。
　　祁回神，按下接听，“喂，孟总。”
　　她刚好站在风口，一开口声音被吹得四分五裂，怕孟清让听不清，马上拢住话筒补了句，“听得清吗？”
　　“听得清。”孟清让说，“打电话是想问，我方便去接你吗？”
　　话都问到这儿了，祁还怎么继续说不？
　　“麻烦了。”祁说，然后又报了一遍位置，具体到右手边是整条路上被砍得最秃的那颗梧桐树，它正在挂水。
　　孟清让听完忍不住笑，“不用这么详细，我找得到你。”
　　是吗？
　　祁低头看了眼自己扔在人堆里没有任何特色的着装，抿抿唇，装作什么都没听见，礼貌性叮嘱她，“地铁站和公交换乘点都在这里，路况不太好，你开车注意安全。”
　　孟清让，“好，大概二十分钟。”
　　预估的时间和最终到达的时间几乎不差。
　　祁坐上车，热意扑面而来，空调里的暖风正在缓缓送着香气。
　　很熟悉。
　　她忽然就回想起上次坐孟清让车发生的事，于是立刻转身拉上安全带，确定完全没问题才虚靠进座椅里缓缓吐了口气。
　　今年的冬天也太冷了，现在不过11月中旬，在风里站一会儿就冻得耳朵疼，等到大雪，还能出门吗？
　　“不是让你找个不冷的地方等我吗？当耳边风了？”孟清让笑问。
　　祁照实回她，“不冷的地方太远了。”
　　“懒得你。”孟清让无奈，看到她架在鼻梁上的眼镜，随口问，“你近视？”
　　祁一愣，记起自己今天下班被郑又灵催得忘了摘眼镜，这会儿冷热交替，镜片上起了很厚一层雾，把视线遮得严严实实，即使她现在转头正对着孟清让，也只看到白茫茫的一片。
　　“没，这是防蓝光的。”祁说，顺便去摘眼镜。
　　手刚抬起来，孟清让已经先她一步，捏住了细细一根眼镜腿。
　　大概动作突然，指尖从祁太阳穴上扫了过去。
　　轻轻的，很温暖。
　　祁无意识眨眼。
　　再睁开，孟清让已经帮她摘下了眼镜，捏在手里，用下巴指指她身前的储物箱，说：“里面有我的眼镜盒，找眼镜布出来擦擦你的。”
　　祁后背贴紧座椅，想说不用这么麻烦，她现在又不戴，目光对上孟清让的认真，默默把围巾往怀里按了按，伸手拉开储物箱。
　　里面的东西不多，祁一眼就看到了眼镜盒。
　　她将盒子拿出来，找到眼镜布，再从孟清让手中接过自己的眼镜，慢吞吞地擦拭。
　　车里没放音乐，祁觉得静，现成找了个话题问孟清让，“孟总，你的眼镜有度数吗？”
　　孟清让，“有，八百五。”
　　“啊？”祁惊讶，八百五十度五米之外也就分个男女吧，这么高的度数不戴眼镜确定可以开车？
　　孟清让从容地偏头看了眼祁，“放心，右眼5.3。”和煦笑容莫名给祁一种她在故意逗她的错觉。
　　祁没去求证，而是就着这个话题继续往下问：“两只眼睛怎么会差这么多？”
　　孟清让单手扶着方向盘，跟着前方拥挤的车流走走停停，“工作意外。”
　　语罢，孟清让忽地笑了声，问祁，“你是不是还不知道我是干什么的？”
　　祁想说知道，话在嘴边打了个转，变成，“不知道。”
　　“女装设计师，说白了，就一高级点的裁缝。”孟清让的语气里带着揶揄之气，“所以以后别再老惦记着还我衣服了，不缺你那一件。”
　　祁笑了笑，握着收拾妥当的眼镜盒说：“好。”
　　――――
　　孟清让带祁去了家西餐厅吃晚饭，里面看着普普通通，和祁平时跟唐嘉去的差不多，唯一的区别是这里有二层，再加上本身八层的楼高，坐在窗边能看到大半个城市陷在霓虹闪耀的夜景里，给人一种明明置身喧嚣，偏静谧如水的另类。
　　“你点？”孟清让询问祁。
　　祁推辞，“这里我不熟，你点吧。”
　　孟清让，“嗯，有没有忌口？”
　　祁，“没有。”
　　菜上得很快。
　　饭后，孟清让问祁，“带电脑了？”
　　祁，“带了。”
　　孟清让，“拿出来。”
　　孟清让起身走到另一张空桌前，将桌上的装饰等移到旁边，对已经拿出电脑的祁说：“过来这里坐。”
　　祁抱着电脑过来。
　　“把你发给我的方案打开，一起看看。”孟清让说着，回身将自己先前的椅子搬过来，坐在了祁旁边。
　　两人的小桌很窄，同坐一侧明显拥挤，祁不必低头，就能感觉到两人的膝盖挨在一起，她的冷，孟清让的热，那股暖意，透过衣服在不断往她身上传递热量。
　　“开始吧。”孟清让提醒。
　　祁应了声，打开PPT，一秒进入工作状态，“孟总，你的房子面积太大，再怎么装也不会有普通家庭那种‘拥挤’感，但是生活的本质就是吵吵闹闹。”
　　“明白，所以你的想法是？”
　　“我建议在色彩和陈设上加以修饰，拉伸视觉上的温柔感，把极简的空旷变成慢节奏的舒适，首先是客厅……”
　　孟清让上一次看祁工作还是在展会现场，人声嘈杂，空间狭小，她再怎么仔细听也控制不了噪音压过一部分她的本音。
　　今天四下无人，她突然发现祁的声音是好听的――节奏适度，音调适中，简洁干脆的吐字里夹杂着娓娓道来的成熟和冷静，很有女人味。
　　“孟总？”祁见孟清让一直不说话，疑惑地叫她。
　　孟清让阖了下眼，坦然地说：“刚才的问题没听清，再说一次。”
　　祁突然开始自我怀疑。
　　她那张压箱底的一级乙等普通话证难道是买的？
　　不可能，她还没失忆。
　　祁耐着性子重复，“阳台这边的两种方案，你比较倾向于哪种？”
　　孟清让，“哪两种？”
　　祁，“……”要不干脆从头再来一遍？
　　祁当然不敢直接这么怼回去，态度极好地又讲了一次，最后总结陈词，“说简单点，就是和客厅连通，或者隔开，你更喜欢哪种？”
　　孟清让看了左右两幅对比图半晌，视线一转，对上祁等待的目光，“你喜欢哪种？”
　　祁微笑，“孟总，我作为你的设计师有义务给你提供选择和建议，但你不能什么都让我决定，这是你家，你喜欢了，住得才会舒服。”
　　正常情况下，祁不会对客户这么‘无礼’，实在是孟清让从方案设计过程到今天当面聊，几乎是有一个需要选择的点，就问她一句‘你喜欢哪种’。
　　她喜欢的不代表孟清让也喜欢，总让她选成什么了。
　　“我相信你的眼光。”孟清让这么回答，这话怎么听怎么耳熟。
　　祁放下鼠标，同孟清让对视的眼神里多了几分警惕，“孟总，我给杜明诚做方案的那两个月，他也是这种反应，看起来很配合，其实……”
　　祁话留一半，明白人都懂，以孟清让的性子自然也不会跟她装傻。
　　“你觉得我和他一样，只是借着装修的由头想睡你？”孟清让问。
　　她的话太直白，祁一怔，耳朵不受控地泛起热意，面上却依旧淡定，“不是？”
　　“不是。”孟清让回得很快，说完笑了声，又道，“准确说来，也不全不是。”
　　祁皱眉，“什么意思？”
　　“意思就是……”孟清让拖着音，叫了声明明一直在看着她的祁的全名，问她，“你真的看不出来我在追你？”
　　祁第一反应是扯淡。
　　过后，她好像听到了很轻一声‘扑通’，像石子不经意落入湖心，发现的时候只剩一圈圈涟漪在缓缓向外扩散。
　　“我是女人。”祁平静地说。
　　孟清让笑望着她，温和眉眼浸染着头顶柔和的灯光，“不是告诉过你，我喜欢女人？”


第12章 
　　那晚之后，祁没再见过孟清让，她把所有和装修有关的事情都交代给了周启出面，包括确认设计图，和施工队沟通等，偶尔需要她亲自处理的，也是等好久才会有微信回复。
　　最长的一次隔了近20小时。
　　祁猜测过孟清让突然变冷淡的原因――大概是自己拒绝了她，面子上难看，可是那样一个突如其来的处境，面对一个还算陌生的人，她除了用玩笑的口吻说一句‘孟总说笑了，就算你这话不假，我也高攀不起’，还能说什么呢？
　　再说孟清让不是也很干脆地回了一句‘OK’吗？
　　难道只是表面和气？
　　祁没办法确定。
　　不过话说回来，被拒绝还愿意让她继续做这单，在这点上，孟清让和杜明诚完全不一样，她当时不该把孟清让和杜明诚相提并论。
　　“师父，我们现在去哪儿？”地铁上，李萌好奇地问。
　　今天晨会一结束，祁就让她在OA上提了公出。
　　从出公司到上地铁，祁一直在讲电话，她没机会问原因，这会儿见她挂了才终于开口。
　　祁把因为长时间接打电话而有些发烫的手机放进包里，解释说：“锦苑的房子装修好了，今天验收。之前一直没带你去过验收现场，这次房主不在，不用赶时间，刚好趁着这个机会教你一遍完整的验收流程。”
　　“嗯嗯，谢谢师父！”李萌高兴地连声点头，想到锦苑在哪儿，吃惊地说，“是那位孟小姐的房子吗？”
　　祁，“是。”
　　李萌目瞪口呆，“好快啊，总共是不是才二十天？我还从来没见过谁家装修这么快。”
　　祁一开始也觉得不可思议，后来归档资料，写READ ME清单的时候才捋过来原因――以孟清让的身价，请的装修队一定是最好的，工人们经验丰富，干活利索，再加上周启是个实打实的‘败家子’，选材根本没过程，从头到尾宛如复读机附体，每次都是那一句，“哪个贵选哪个。”
　　祁起初还会耐着性子给他对比优劣，告诉他贵的不一定是最合适的，到后来变成直接告诉他结果。
　　对祁给的结果，无论贵贱，周启一律说好。
　　所以严格算下来，光这部分就能省下十来天的时间。
　　最后，也是最主要的一点，孟清让家虽然大，但是硬装基本不需要改，新设计不过是锦上添花，大动干戈的活儿一少，耗费的工时自然就降下来了，一个月内，其实是合理时间。
　　“师父，是不是到了？”李萌听到报站，问祁。
　　祁抬头看了眼站点图，拉起背包肩带说：“嗯，到了。”
　　两人出地铁后，又扫了共享单车，骑了约摸十分钟才终于到达孟清让家。
　　门和祁第一次来时一样，大敞着，听不到任何人声。
　　祁带着李萌走进去，搜寻的目光从客厅慢慢扫过。
　　“祁姐，你来啊。”周启毫无征兆地从卫生间里冒出颗脑袋，吓得李萌惊叫一声，躲到了祁身后。
　　周启没想到还有第三个人，忙扯扯衣服走出来，笑容灿烂地说：“祁姐，你还带人来了啊？”
　　祁笑着拍拍李萌搭在自己肩上的手，让她放轻松，“这是我公司的同事，刚毕业，今天带她来看看验收流程，涨点经验。”
　　“哦哦，你好啊。”周启侧过身，笑眯眯地和李萌打招呼，看她因为紧张而绷成一团的脸，笑容消失，呆呆地说，“你长得好可爱啊。”
　　“！”李萌的脸瞬间红透，年轻清澈的双眼里憋着一股被人调戏了的委屈。
　　装修期间，祁和周启的接触很多，大致了解到他这人小孩子心性未改，说话口无遮拦，但都是有口无心，没恶意，更没歪心思，这会儿夸李萌不过是实话实话，可有杜明诚那个前车之鉴在，李萌多少有点抵触，再者，年轻姑娘脸皮薄，有时候挨夸，还不如挨骂。
　　祁怕周启一会儿把李萌盯哭了，适时提醒他，“好了，别老盯着人姑娘瞧，房子看得怎么样了？”
　　周启‘哦’一声，收回目光，理直气壮地说：“没看啊，不是有你嘛，你说OK，我就直接汇报我姐了。”
　　祁想改名窒息。
　　以往的单子，业主就是再放心她，也会时不时提点意见，生怕他们这些外人把哪里没顾上，这单……从设计方案到尾期验收，她都不用保守地说‘几乎’，可以绝对肯定地说完全是她一个人在拿主意。
　　说实话，碰到这种业主是她的幸运，因为需要掰扯的事儿少，她不必和其他同事一样，被折磨得整天在改行的边缘试探，可有时候想想，心里又轻飘飘得，总觉得哪里不踏实。
　　或许，孟清让不说那句奇怪的话会好点。
　　“祁姐？”周启在走神的祁眼前晃了一爪子，等她回过神来，匆匆道，“我刚厕所上了一半，还得回去继续，你自己招呼自己啊。”
　　祁笑得欢乐，“你多少注意点形象吧。”
　　周启，“形象是装给外人看的，你是我姐，不需要。”
　　说完，周启一溜烟跑去了卫生间。
　　祁笑着摇摇头，拿出验收单开始做初步的检查。
　　等工程监理和施工负责人过来，三人对材料  设计和工艺质量等进行了最后确认――全部合格。
　　“太好了。”周启如释重负地将自己扔在沙发上，叹着气说，“马上期末考，这边要是再拖几天，我真撂挑子了。”
　　祁正在给李萌讲验收中需要特别注意的地方，闻言好笑地反问：“你还怕考试？不是回回第一吗？”
　　“第一没用啊。”周启坐起来，垮着表情说，“跟我姐比还是差得远，我注定要一辈子活在她的阴影里了。”
　　祁合上验收单，转手递给李萌，让她自己对着上面清单项再检查一遍，随后坐到沙发上，当起了知心大姐姐，“隔行如隔山，现在比不过你姐，不代表一直比不过，等你在你的领域有所建树的时候就该是你发光发热的时候了。”
　　“你觉得我行吗？”周启沮丧。
　　祁满脸忍笑，“男性不都很抵触别人说你们不行？”
　　“对哈！”周启一秒恢复精气神，麻溜站起来，雄赳赳气昂昂地说，“祁姐，我回学校了啊，这边的事就交给你了，记得跟我姐汇报验收结果！”
　　“唉，你……周启？！”祁紧追慢赶，还是被周启溜了。
　　祁看着他逃命似的背影一时哭笑不得。
　　装修房子到底是谁的事儿？
　　话虽如此，祁还是在周启走后，拿起手机，翻出了孟清让的微信。
　　她把先前在验收过程中拍的视频挑了挑，发给孟清让，然后留言给她：【孟总，房子装修好了，你看看有没有哪里不满意。】
　　她这条微信发出去依旧石沉大海，一直到下午两点，午休结束，才突然收到了孟清让的回复。
　　她问她：【方便视频吗？】
　　祁刚睡起来，脑子还有点糊涂，冷冷地看了孟清让的回复好一会儿，拉过键盘，慢吞吞地打字：【方便。】
　　几乎是她回过去的同时，孟清让的视频邀请就发了过来。
　　祁从抽屉里翻出耳机，快步离开办公室，去了外面的公共休息区。
　　视频接通，屏幕里是大片的黑。
　　祁以为卡住了，本能举高手机，自言自语地说：“信号不好？”
　　话落，耳机里传来一声很轻的笑，有点哑，但不影响它的柔和。
　　祁没说话，她抿了抿唇，落低手机，等着声音的主人自己出现――先是一片暖色的灯光，紧接着画面从女人修长的脖颈处一晃而过，往下，一侧睡衣肩带滑落，露出大片晃眼的白。
　　祁别过眼，俯身趴在护栏处，看着远处繁华的街景。
　　“抱歉。”孟清让以这两个字拉开话题，“我在纽约，有时差，刚醒来喝水才看到你的微信。”
　　原来是这样啊。
　　她发微信的时候差不多十一半点，这个点该是已经休息了的。
　　祁收回投向远处的目光，垂眼看着屏幕里的孟清让。
　　她靠在床头，暖色灯光从头顶落下来，在她身上拢了一层朦胧的光。
　　“没事。”祁说，“我发过去的视频只是局部，具体细节还要等你回来再确认。”
　　“好，我尽快回去。”孟清让说。
　　祁想说不着急，话到嘴边硬生生憋回去，转而问她，“又生病了？”
　　“嗯？”孟清让笑问，“我看起来那么弱不禁风？”
　　“不是。”祁点点自己喉咙处，解释说，“听你声音不对。”
　　“是吗？”那头，孟清让抬手摸向了喉咙。
　　做这个动作的时候，她稍稍抬起了下巴，举着的手机惯性往下拉。
　　从这个角度，能清楚看到她紧致的下颌线。
　　“可能最近没休息好。”孟清让说，“这段时间事情太多，每天只睡四五个小时都觉得奢侈，今天终于尘埃落定，就早早休息了，没想到却把你给错过了。”
　　是错过她的信息。
　　祁心说。
　　她现在无比相信周启和她闲聊时，爆料孟清让的话――我姐初中一毕业就被扔去了国外，一直到大学毕业才回来。一下子在国外待那么多年，搞不清楚中文的语法很正常，她就不揭她的短了。
　　“那我就不打扰你了，快休息吧。”祁说。
　　孟清让，“嗯，我应该周五回去，到时找你。”
　　祁，“好的。”
　　两人没再有任何多余的话。
　　孟清让先挂断。
　　祁过了几秒才摘下耳机握在手里，疑惑地想：所以，她们这个电话到底聊了些什么？
　　――――
　　周五例会，祁单独汇报了孟清让这个案子的进度。
　　最开始，大家其实没怎么在意这个案子，以为和之前一样，就是个普通住宅的装修，还是有一天郑又灵为了刺激于海，当着全办公室人的面说祁这单是锦苑的房才得到的关注，毕竟做成了，这就是他们公司第一个高档住宅成功案例，以后拿出去好做宣传，对公司拓展业务也非常有利，所以，李姝作为总经理，不管私下有多‘偏爱’于海，在这件事上还是要尽量克己公正。
　　“这样，今天晚上谁都不许请假，全员给祁庆功。”李姝把目光转向行政小林，交代她说，“找个既能吃，又能玩的地方，今晚大家敞开了玩，我请客。”
　　李姝说完，四座欢呼，身为主角的祁反而没什么反应。
　　一旁，郑又灵瞧见，用胳膊肘撞撞她，小声说：“给你庆功呢，好歹热情点？”
　　祁坐得端正，说起话来更是套路十足，“热情不起来，一想到又要花公司的钱就忍不住心疼。”
　　郑又灵，“……你看我信吗？”
　　晚上6点30，优尚一行28人来到了离公司不远的一处轰趴馆，这里环境不错，可玩的项目也比较丰富，最重要的，成本低，很适合小公司聚会。
　　大家到的时候，餐食已经基本准备妥当，可以直接开吃。
　　李姝作为领导，惯例在动筷前讲话。
　　按照往常的经验，她讲话至少五分钟起步，谁知道今天就一句，“今天都别敬我酒啊，祁才是主角，一定让她喝好。”
　　于是，接下来的几个小时里，祁杯子里的酒就没干过。
　　约摸九点，大家玩游戏玩得正开心。
　　李姝忽然站起来说：“我就先走了，孩子一个人在家不放心。你们继续玩。”
　　于海跟着起身，“我送您。”
　　李姝，“行。”
　　两人在大家的目送下离开。
　　走出包厢，李姝维持一晚上的笑容骤然消失，压低声音对于海说：“都准备好了？”
　　于海目光阴郁，“放心，过了今晚，她保证比狗还听话。”
　　“别太过，确保她不会把我们的事抖出去就行。”李姝叮嘱。
　　她和于海的关系在车库意外暴露之后，心里一直不安，因为这里面不止是一个离异女人和下属乱搞，还有婚内出轨导致家庭破裂的恶名。
　　几经商量，她找人查了车库的监控，发现副驾的人竟然是祁，另一侧的郑又灵则因为角度原因并没有被拍到。
　　为了以防万一，李姝决定先下手为强留下祁的把柄，让她把看到的事烂进肚子里。
　　那么，对一个女人，最大的把柄会是什么？
　　无非名声和清白。
　　――――
　　机场，助理周迈推着两人的行李，和孟清让汇报接下来的工作，“黄总他们现在在公司等您开会，确认下个季度的成衣系列主题；陈太太那边，我们一直压着不改设计，她不满意我们的做法，扬言要在网上公开我们店大欺人。”
　　“想做什么随她，设计不可能改。”孟清让态度坚定。
　　设计是一件作品灵魂的具象，是设计师传达理念和态度的直接表现，它本身就是一个完整的东西，差一分都不行，如果任由外行根据自己的审美和喜好修改，设计的意义还怎么坚持？她不可能让一件不伦不类的衣服从T&F送出去，她和T&F都丢不起这个人。
　　“好的。”周迈领命，“那我们现在直接回公司找黄总他们？”
　　孟清让，“嗯。”
　　两人快步朝停车场走去。
　　坐上车，孟清让想起之前在视频里和祁说的话。
　　她拿出手机，在微信里问祁：【周末有没有空？我回来了。】
　　祁那边很久没回复。
　　这在之前多次沟通里，完全没有出现过。
　　孟清让坐在后座，双腿交叠，单臂撑在中央扶手上，用手指抵着侧脸，若有所思地转着手机。
　　十分钟后，她打通了祁的电话。
　　接电话的是道陌生女声，很年轻，听着有点耳熟，“您好，这是我师父的手机，她现在不在，等她回来，我让她给您回电话可以吗？”
　　孟清让很快想起来是谁，问她，“你师父在哪儿？”
　　李萌，“她去卫生间了。”
　　李萌说话的时候，旁边有人在起哄拼酒，见或的，有人提到祁，说她是不是跑厕所躲酒去了。
　　几人说话的声音很含混，奈何车上太静，孟清让依然可以清晰分辨。
　　“你师父喝了多少？”孟清让问。
　　李萌心疼，“很多，都吐了两次了。”
　　“为什么没人挡？”
　　“师父刚做成了一个锦苑的案子，这是我们公司头一个高档住宅，太特殊了，挡不了。”
　　“……”孟清让皱眉，祁的麻烦竟然是她造成的。
　　孟清让坐起来，沉声问：“你们在哪儿？”
　　李萌想想，报了个位置。
　　电话挂断，孟清让握着手机，表情严肃地对周迈说：“会议推到明天早上九点，现在去崇元路。”


第13章 
　　于海回来不久，服务员推着餐车送来了醒酒茶和甜品。
　　“这也是李总请的，大家随便吃，随便喝，玩尽兴了才准散场。”于海站在包厢中央喊话。
　　到这会儿，大家多少都有点喝嗨，刚好领导又走了，不用继续藏着掖着，所以他一说完，大家纷纷开始起哄，说喝什么醒酒茶，继续上酒。
　　于海顺势而为，又点了两箱啤酒。
　　很快，气氛在酒精的刺激下达到了高。潮。
　　于海轮完一圈酒，借故坐到角落休息，实则在观察是否有人会关注到这里。
　　确定没有，他倾身去拿自己放在另一侧的酒杯。
　　握拳的手从醒酒茶上越过，快速摊开，又立即合上――一粒白色药丸落入其中一杯醒酒茶里，很快融化。
　　“萌萌。”于海笑着朝李萌招招手，等她过来，装出一副担心的模样问，“你师父是不是喝多了？”
　　李萌点头，眼睛红红的，“师父刚又吐了，于老师，您让大家别再劝师父酒了行吗？”
　　“这有什么不行，庆功宴本来就是图个乐呵，绝对不能因为喝酒屁大点事弄得不痛快。”于海状似随意的拿起那杯醒酒茶，递给李萌说，“拿去让你师父喝了，明天早上起来头疼能轻点。”
　　李萌不疑有他，两手接过来，感激地说：“谢谢于老师。”
　　“客气什么，这是你给你师父敬的茶，我就是提个醒。你师父对你那么好，什么都肯教你，你不得好好回报她？”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　“快去吧，看你师父一个人趴那儿，怪让人心疼得。”
　　“好！”
　　李萌迅速起身，朝独自趴在吧台上的祁走去。
　　“师父？”李萌小声呼唤祁，“您怎么样了？”
　　祁确实醉了，今天一整晚，她几乎没吃，肚子里全是酒，即使刚又吐了不少，身体里也还是只有酒精在搅混水，她这会儿能安安稳稳地趴着，不过是应付这种场合应付得太多，保持清醒的本能已经超越了意志。
　　听到李萌的声音，祁撑着坐起来，笑了笑，语速变得格外得慢，“我没事，去玩你的。”
　　李萌用力摇头，被祁泛白的脸吓得声音发颤，“师父，你喝点醒酒茶吧，不然明天会很难受。”
　　“嗯。”祁知道宿醉的厉害，没有推辞，接过醒酒茶一饮而尽。
　　“现在可以放心了？”祁扶着吧台站起来，说，“我出去静一会儿，这边结束了叫我。”
　　李萌，“我陪您去吧。”
　　“没事，我还行，倒是你，你是新人，第一次参加公司聚会不要轻易脱离群体。”祁提醒。
　　李萌明白祁的苦心，遂点了点头，“您有事随时给我打电话，啊，对了，刚您去厕所，我帮您接了个电话。”
　　“谁的？”
　　“陌生号码，不过好像和您很熟，竟然听出了我的声音。”
　　“有没有说什么？”
　　“没有，就问我您在哪儿，我和她说了。”
　　“好，我知道了，去玩吧。”
　　“嗯。”
　　祁以手握拳，轻轻撞了撞越来越沉的额头，在一片嘈杂声中离开包厢。
　　祁来了大厅，找地方坐下后拿出手机查看李萌所说的电话。
　　号码有点眼熟。
　　奈何她现在的思路非常迟滞，半天想不起来在哪里看过，反而因为想努力集中精神把自己弄得越发困倦，不出三分钟就靠着沙发，沉沉睡了过去。
　　――――
　　晚上十一点，周迈跟在步履匆促的孟清让身后来到了轰趴馆。
　　前台见两人进来，例行询问：“两位有预约吗？”
　　孟清让没出声，沉静目光快速从周围扫过。
　　周迈见此上前，微笑着说：“没有，我们来找人。”
　　“哪个包厢呢？”
　　“不清楚。”
　　“这样就不好找了，今天周五，来聚会的人很多，要不您打电话问问？”
　　“好的，谢谢。”
　　“不客气。”
　　周迈了解到情况，退至孟清让身边。
　　她已经听到了前台的话，正在给祁打电话。
　　‘嘟’声和铃声同时响起，一近一远。
　　孟清让迅速拉下手机，沉静目光在大厅里快速寻找。
　　提示音响到第五次，她在一处单人沙发上发现了祁的手机。
　　“去调这里的监控。”孟清让沉声。
　　周迈，“是。”
　　前台看出两人的装束不一般，再加上公共区域的监控本就有分屏公开播放，所以周迈一提，她马上配合地给他们看了回放。
　　“停。”孟清让看到祁出现，脸上最后一点表情没了。
　　祁明显已经没了意识，是被人硬生生拖走的。
　　“空包厢还有哪几个？”孟清让问。
　　服务员意识到不对，立即回答，“就一个，我带您去！”
　　不出一分钟，三人停在了一扇门前，里面传来男人怒不可遏地尖叫，“祁，你疯了！”
　　服务员心里一跳，怕真出事，作势要去推门。
　　手还没碰到，被孟清让制止，“你们在外面等。”
　　语毕，干净利落地推门走了进去。
　　里面光线充足。
　　祁和高傲的女王一样将双手被捆在桌子腿上于海踩在脚下，手里拿着曾经抵在杜明诚脖子里的那支铅笔，对着于海的后脑壳练习扎飞镖。
　　蓦地听到高跟鞋声，祁动作迟缓地低头看了眼自己的脚。
　　不是她。
　　她176，太高了，所以买高跟鞋从来不会超过3厘米，走路听着总是笨笨的，可是现在这道声音明明很清脆的。
　　祁晕乎的身体晃了晃，转过头，和身后快步而来的孟清让撞上视线。
　　先是迷茫，继而唇角一扬，眉眼一弯，笑容灿烂地说：“是你呀，你不是在地球的另一边吗？”
　　醉酒的祁是孟清让从未见过的祁，像盛开的牡丹，静时端庄大气，动起来少了装腔作势的规矩，一颦一笑均是不经掩饰的纯然之色，娇艳又华丽。
　　孟清让来时的沉郁烟消云散，她停在祁跟前，注视着她那双蒙了一层迷糊气的明亮眼睛，笑容和煦地说：“今天刚回来了。”
　　“哦。”祁应声，过后和休眠的进程一样，静静地看着孟清让，无声无响，只在于海挣扎时，看也不看，用铅笔准确无误地戳中了他的脑袋。
　　有橡皮那端朝下，戳上去一点也不疼，就是羞辱得很。
　　于海愤怒地大吼，“祁，你信不信我明天就让李总炒了你！”
　　祁声音冷酷，“不信。”
　　说完，抬眼冲孟清让一笑，比繁星闪耀，更比骄阳炙热。
　　这是一种无意识地区别对待。
　　孟清让眉毛轻抬，和煦笑容快速蔓延进了眼底。
　　“怎么回事？”孟清让问。
　　祁‘哼’了声，漂亮眉眼染了一层薄薄的怒气，“他刚打我。”
　　孟清让皱眉，嗓音发凉，“打你哪儿了？”
　　于海不自觉抖了下。
　　祁脚下用力，等踩稳了，动作略显笨拙地将身后的衣服扯到前面，说：“这儿。”
　　屁股？
　　孟清让表情更沉。
　　没等她确认，于海大惊失色地喊道：“我没有，是她自己没站稳摔了！”
　　原来如此。
　　孟清让重新恢复和气，望着一脸生气的祁说：“想怎么解决？”
　　祁，“打回去，哑巴亏越吃越多，狗男人越渣越怂，打了才能长记性。”
　　“好。”孟清让转身走到沙发上坐下，准备仔细欣赏祁用铅笔‘打’人的壮举，想到她总要去捡，好心问道，“要不要我让人多买几盒铅笔过来？”
　　孟清让的声音不轻不重，刚好够祁听清楚。
　　她偏头在肩上蹭了蹭耳朵，摇头，“不要。”然后疑惑地问：“你要在这里看吗？他长得太丑了。”
　　孟清让含笑的唇角一松，专注地看着她说：“我不看他，看你。”
　　――――
　　接下来的半个小时里，祁不厌其烦地扔铅笔，拾铅笔，玩得不亦乐乎。
　　孟清让坐在沙发上，和她承诺的一样，目光始终不离祁，脸上的笑容也始终不减，看到祁乐了，还会身体前倾，用手托着下巴，提醒她‘飞镖’应该怎么扔。
　　于海一开始还有力气骂人，到后面犹如砧板上的死鱼，完全放弃挣扎。
　　祁慢慢觉得没了意思，再一次拾起铅笔后，兴致缺缺地走到孟清让身旁坐下――双腿交叠，单臂搭在她身后的沙发上，眉眼含威，露出一副睥睨万物的气势。
　　孟清让偏头看了眼祁搭在自己身后的胳膊，脸上笑意不减，“玩够了？”她问。
　　祁不吱声，动作迟缓地转头看向孟清让。
　　四目相对，安静得过分。
　　倏地，祁搭在沙发背上的手抬起来，靠近孟清让，而后毫无征兆地碰上了她的后颈。
　　很凉。
　　孟清让的身体僵直一瞬，转眼又变得笑意如常。
　　她没反抗，也没说话，等着看眼前这个眉心隆起，带着满目不悦的女人将另一只手也抬起来，拢住她散在身前  背后的长发，以手指为梳，将发丝捋顺，然后腾出一只手，拿起铅笔，搭在她的头发上，挽了一个简单的发髻。
　　大概挽得还算不错。
　　女人冰凉的手从颈后扫过，抚上她的侧脸，先是示缓缓摩挲，忽又轻轻捏了捏，以一副低缓沉稳的嗓音问她：“这么漂亮的脸蛋，为什么不露出来给姐姐看呢？”
　　孟清让从不怕被人注视，但不喜欢被人围观。
　　在意识到祁可能‘被小作精附体’时，拿出手机给周迈打了个电话，“进来。”
　　话音刚落，包厢的门就被人从外面推开。
　　周迈走进来。
　　看到现场的画面，泰山崩于前而色不变的表情短暂扭曲了几秒，马上垂眼避开，恭敬地说：“孟总，您有什么吩咐？”
　　孟清让，“这位先生喝多酒，走错了包厢，你亲自送他回去。”
　　周迈，“是。”
　　“对了，这位先生对走错包厢的事应该还有话说，你务必听清楚，问明白。”
　　“是。”
　　不过须臾，包厢里只剩表情淡淡的孟清让和一瞬不瞬盯着她看的祁。
　　后者的手还没有松，但已经沾上孟清让的体温，少了开始的那股冰凉。
　　“一定要回答？”孟清让笑问。
　　祁不说话，困倦打了个哈欠，手松开，身体一侧  一沉，趴在了孟清让腿上。
　　这动作孟清让始料未及，她的表情略微惊讶，反应过来后低头去看，发现祁已经阖上双眼，表情恬静地――睡了。
　　孟清让经不住笑出来，放松身形，低声说：“祁，你对我的防备心呢？”
　　祁在她腿上蹭了蹭，口气恶劣地警告，“嘉嘉，别说话！”
　　孟清让，“……？”
　　――――
　　周迈回来是在二十多分钟之后，即使她已经做足了心理准备，还是在进门后大为震惊。
　　谁能想象以强势果敢出名，凭一己之力把T&F那帮老派收拾得服服帖帖的孟总，有一天会让一个女人躺在自己腿上睡觉，还贴心的用手为她挡去了头顶刺亮的灯光……
　　“问清楚了？”孟清让问，声音明显比平时轻。
　　周迈自然也不敢大声，“清楚了，是这位小姐的同事，名叫于海，怕和上司苟且的事被曝光，在醒酒茶里加了料，打算先下手为强，拍些这位小姐的照片做把柄，不过没来得及。原话是‘手刚碰到扣子，人就突然清醒了’。”
　　“确认？”
　　“确认，手机和身上都检查过了，没有。”
　　“嗯。”孟清让应声，说话时，低垂视线深深视着祁沉睡的侧脸。
　　一个喝了酒的女人，需要多强的意志力才能生生扛过药劲儿？
　　“孟总，接下来怎么做？”周迈问，“这种情况报警，也会有一定程度的量刑。”
　　孟清让否定，“报不报警应该由本人亲自决定，今晚先这样。你务必把监控备份好，剩下的处理干净，再找人盯着于海那边，有情况及时通知我。”
　　周迈，“是。”
　　“还不走？”孟清让头也不抬地反问。
　　周迈立刻收起八卦的心，转身走人。
　　门关上之前，周迈听到孟清让用一副逗人的愉悦腔调去叫沉睡中的女人，“祁？”
　　祁嫌烦，呼吸声变得很重。
　　孟清让想起她之前那声‘嘉嘉’，眉峰轻挑，故意惹她，“不出声，我就把你一个人扔这里喂‘狼’了。”
　　腿上的人还是一动不动，但呼吸之间的气声明显断了一会儿。
　　再连起来的时候，一只手重重压在了她大腿上。
　　很奇怪的感觉，像有千万只蚂蚁在爬，肌肉不自觉绷紧，需要双手握住才能控制自己不立刻把那只手推开。
　　反观那只手的主人，像是什么都不知道一样，‘优哉游哉’地靠着那只手撑起身体，晃了晃，终于坐稳。
　　孟清让也终于吐出口气。
　　“能自己走？”孟清让问。
　　祁竟然听懂了，直挺挺地站起来，直直地往前走。
　　前面是桌子。
　　孟清让下意识拦了一把。
　　没想到祁狗咬吕洞宾，用力挣开孟清让攥在自己手腕的手，生气地说：“我没有醉！”
　　孟清让好笑，“我什么时候说你醉了？”
　　祁蹭得回头，凶巴巴的目光直盯着孟清让。
　　孟清让从容微笑，“好，你没醉。”
　　祁满意了，试探着伸出脚，避开桌子，朝门口走去。
　　令人诧异的是，她竟然走的是直线。
　　孟清让跟在后面，耐心十足地提醒她下一步要怎么走，要迈左脚，还是迈右脚。
　　好不容易把人哄上车，孟清让发现个很严重的问题――她只知道祁住哪个小区，不知道具体门牌。
　　恰好聚餐结束，李萌给祁打来了电话。
　　孟清让替她接听，“喂。”
　　李萌听出声音不对，疑惑地问：“师父？”
　　孟清让靠在车边，偏头看了眼副驾上正襟危坐的祁，满含笑意道：“你师父喝多了。”
　　“啊？你们在哪儿啊？”李萌着急，“您是我师父的朋友吗？”
　　“嗯……”孟清让还真不知道她们算不算朋友，“应该是吧。”
　　“嗯嗯，那就好，我还以为师父丢了。”
　　孟清让侧过身，一只手伸进去，拨正祁抵在车玻璃上的头，心说，要不是她，可不就是丢了。
　　“知不知道你师父家住哪儿？”孟清让问。
　　李萌，“不知道啊，您也不知道吗？”
　　孟清让，“大概知道。”
　　“那您能送我师父回家吗？”
　　“……”孟清让有点失语，祁这徒弟的心思也太简单了，随便一个人说是祁朋友，她竟然就信了，还这么放心地让送她师父回家。
　　孟清让不再指望能从李萌嘴里问出点什么，她应下李萌的疑问，坐上车，把祁带回了自己家。


第14章 
　　翌日早上8点，祁昏昏沉沉地睁开眼，望着窗外一望无际的蓝色清晨发愣。
　　天边阳光透亮，从玻璃窗照进来，一缕一缕，好像伸出手就能抓到。
　　可是，她的出租屋好像没有这么大的落地窗？躺在床上往外看，也看不到天空，而是楼距拥挤的另一扇窗！
　　祁意识回笼，想起身，身体抬高不过几寸就被脑后强烈的闷痛和眩晕刺激得重新躺了回去。
　　等那股不适勉强过去，她警惕地环顾四周。
　　好熟悉的装饰……
　　这不是她亲手给孟清让设计的新家？！
　　祁满脑子不可思议，完全想不起来昨晚发生了什么。
　　就在这时，门外蓦地传来一阵脚步声，缓慢平稳，昭示着主人此刻闲散舒适的惬意心情。
　　祁心头一跳，条件反射闭上了眼睛装睡。
　　很快，门被人轻轻推开，脚步声近了又近，最后停在床头。
　　紧接着，床微微往下沉，孟清让浸着笑意的熟悉声音在上方响起，“我是该配合你演戏，还是叫你起来吃饭？”
　　“……”祁呼吸凝固。
　　孟清让做人就不能稍微委婉一点？
　　饶是被抓现行，祁还是假装艰难地挣扎了一会儿，才认命地睁开眼睛起身。
　　孟清让坐在离她不远的地方，双腿交叠，眼里融了大片暖色的晨光。
　　早起的孟清让穿了一条睡裙，长度大约只到膝盖，露出的那截小腿在清透晨色下白色发光。
　　祁的脑子还没有完全清醒，视线支配意识盯着看了半晌，慢腾腾地别开眼，问孟清让，“孟总，我怎么会在这里？”
　　孟清让偏头过来。
　　阳光下，她随便一笑就好像从四季那里借了早春的颜色。
　　“什么都想不起来？”孟清让问。
　　祁想了想，摇头，“脑子好像被格式化了。”
　　孟清让‘嗯’了声，没正面回答她的问题，而是反问道：“经常这么喝？”
　　“不是，头一回断片儿，往常感觉有点飘了就会装醉。”
　　“还算机灵。”
　　孟清让说话的口吻跟长辈一样，听着别扭。
　　祁没接话，心说如果自己没被酒精搞失忆，孟清让应该亲口说过比她年纪小，那么，一个小妹妹而已，用这种口吻评价她真的礼貌吗？
　　“先起来洗漱，有事等会边吃边说，早餐凉了伤胃。”孟清让话锋突变。
　　祁一愣，说：“好。”
　　被子拉开，祁直接定住。
　　她身上的睡衣……
　　“我帮你换的。”孟清让逆光站在床边，表情不如方才真切，但声音里的笑意明显比刚刚明显。
　　祁抓着被子，脑子里嗡嗡直响。
　　一个性取向为女，而且明确说过在追她的女人帮她换衣服？
　　这……
　　祁无意识舔了下一夜未进水而干涩难受的嘴唇，觉得浑身不自在。
　　“我昨晚没做什么吧？”祁旁敲侧击地问。
　　孟清让眼底笑意浓烈，“没有，你喝醉挺乖的，往我腿上一趴就睡着了。”
　　祁，“？？？”
　　确定不是哄人？
　　她出门在外的时候防备心很重，尤其是沾酒。
　　记得还在大学那会儿，有次喝多，把来接她的唐嘉都当成了坏人，弄得差点绝交，孟清让……不可能。
　　“孟总真会说笑。”祁肯定地说。
　　孟清让轻微地扬了下眉，顺着她的话说：“你说是就是。”
　　祁表情僵住，难道不是？
　　――――
　　二十分钟后，祁和孟清让分坐餐桌两侧，跟前精致的碗碟里盛满早餐。
　　种类很丰富，从清粥小菜到鸡蛋火腿，还有牛奶  咖啡。
　　“不知道你喜欢吃什么，就让阿姨样样都做了点，想吃什么自己挑，不用客气。”孟清让说。
　　祁身上的尴尬劲儿已经过去，神色自若地回她，“谢谢孟总。”
　　孟清让抬眸看她一眼，唇边晕开点笑，“祁，你……”
　　“什么？”
　　“算了，没什么。”孟清让笑笑，端起咖啡抿了一口。
　　祁的好奇心被吊在半空上不去，下不来，表情里透出一丝难受。
　　孟清让置若罔闻，随后放下杯子，开始进餐。
　　饭后，阿姨像是凭空冒出来一样，麻利地收拾餐桌。
　　孟清让带祁去了阳台坐着，把昨晚的事一五一十说给她听，结束，孟清让说：“如果你打算报警，我有顶尖的律师团队。”
　　“不用。”祁不假思索地拒绝，说话的她神情冷淡，眸色很沉，“还没到闹翻的时候。”
　　孟清让皱眉，“祁，你在等什么？我早就说过，那里根本不适合你个人的发展，现在竟然还有人在背后搞这种下作手段。你有没有想过，如果我昨晚没有去，等着你的会是什么？”
　　祁转头，黑沉目光对上孟清让眼里的不悦，“孟总，我很感激你昨晚出手相助，日后你有什么需要，我义不容辞，但关于我暂时不能离开优尚的原因，抱歉，这是我的私事。”
　　“你，哎，行吧，随你。”孟清让无奈地笑笑，并没有因为祁的‘不识好歹’生气，“有需要随时找我。”
　　这次祁没再推辞，真诚地说：“谢谢。”
　　孟清让不语，身体稍稍往下滑，将素净脸庞沐浴于晨光之中。
　　沉默倏地拉开帷幕。
　　祁微微眯眼，避开灼热的阳光，问孟清让，“你不是说昨天才回吗？怎么会在轰趴馆？”
　　“去找你。”孟清让说，“发你微信不回，打电话也是你徒弟接的，小姑娘担心你担心得快哭了，我听着不太放心，还有……”
　　孟清让闭上眼，舒展的身体缩起来一点，看起来非常困倦，过了十几秒之久才像是自言自语一样，再次出声，“很久没见，想你了。”
　　“……你”祁欲言又止半晌，什么都没说，安静地看着孟清让在暖融融的阳光里逐渐失去警觉。
　　不过须臾，寂静空气里传来她绵长规律的呼吸。
　　很轻，只够逗弄周遭无形无色的空气。
　　空气是连通的。
　　祁握了握手，转过头，直白目光打量着孟清让――轮廓和五官像是精雕细琢过的，皮肤白净细腻，很难找出不足，非要吹毛求疵的话，大概是她眼下淡淡的青。
　　从唐嘉那儿知道孟清让是谁之后，祁在网上查过她，履历非常优秀，但优秀的人往往逃不过‘能者多劳’，在他们的世界里，压力和负担一直与名声成正比存在。
　　周启也说过，孟清让凌晨两三点睡是家常便饭，有时还会通宵，很少能睡安稳觉。
　　昨天她才刚出差回来。
　　一回来就陪她折腾了那么久。
　　……
　　祁心里突然滋生出一股浓浓的歉疚。
　　“孟小姐……”
　　“嘘。”祁将食指贴在唇上，打断来换茶水的阿姨。
　　阿姨会意，动作轻缓地放下热茶，端走了余温尚存的那两杯。
　　祁跟在她后面一起出来。
　　等走到不会打扰孟清让的地方，祁放开一点声音对阿姨说：“能不能麻烦您帮我拿条毯子？”
　　阿姨笑呵呵地答应，“不麻烦不麻烦，您稍等。”
　　很快，阿姨去而复返，怀里多了一条淡色的毛毯。
　　祁接过来挂在胳膊上。
　　迟疑几秒，重新走回阳台，俯身在孟清让旁边，将毯子小心翼翼地盖在了她身上。
　　做完这些，祁没再久留，拿了自己的东西，转身离开。
　　她没看到，自己俯身挡住阳光，于孟清让身上投下的光影消失时，她轻阖的眼睫动了动，但没有睁眼，而是等刻意放轻的脚步声彻底远去才在唇角勾起一抹笑，拉高毯子，用下巴轻轻压住。


第15章 
　　周一上班，祁脸上罕见得没有太多表情。
　　郑又灵第一个发现不对劲，把她拉到没人的地方问：“咋了？心情不好？”
　　祁原本懒得说李姝和于海那点龌龊事儿，转念一想，又怕郑又灵什么都不知道，哪天被卖了还在替人数钱，便言简意赅地提了几句，让她以后小心着点。
　　郑又灵听完，三观碎成了渣渣，“人竟然能坏到这种程度。那天在车库，你就应该告诉我一声，我他妈直接一脚油门撞上去！气死我了！”
　　“真撞了，咱俩都得让警察扣下。”祁故意和撸汤圆一样给郑又灵顺毛，笑着说，“我不是没事？”
　　郑又灵一把拍开她的爪子，没好气地说：“那是你运气好，唉，对了，你喝成那样，怎么脱身的？”
　　祁用手蹭着被她打到的腕子，慢吞吞道：“一个朋友刚好在那儿。”
　　“还好还好。”郑又灵心有余悸，想到于海做的那些恶心事儿，嫌弃地啐了一口唾沫，嘲讽道，“我就不懂了，于海要长相没长相，要能力没能力，就连身高也差不多快残废了吧，李姝到底看上他什么了？”
　　祁想了想，“可能丑人的审美格外相似吧。”
　　郑又灵，“……”损人还能再委婉点不？
　　“这件事先不告诉盈盈，她外出时间居多，不会和于海有什么正面冲突，说了反而会让她心里不舒服。”祁提醒。
　　郑又灵‘唔’ 声，问她，“你打算怎么办？就这么算了？”
　　祁靠着墙，表情尤为与世无争，“不会一直这么算了。”
　　――――
　　上午十点，李姝匆匆来了公司。
　　她前脚进办公室，后脚小林就跑来祁工位找她，“姐，李总找你。”
　　祁正在画图，闻言抬头看了眼李姝办公室方向。
　　恰好她也在看这边。
　　目光一对上，李姝明显有点慌神。
　　“好，我马上过去。”祁存好图，锁屏，拿着笔记本和铅笔去了李姝办公室。
　　李姝在办公桌后坐着，即使此刻很努力地克制，还是藏不住浑身焦躁。
　　见祁进来，李姝不自然地笑着说：“坐。”
　　祁完全没带客气，坐下却又不像往常一样，主动询问李姝找自己有什么事，而是垂着眼，不急不慢地将记录本翻开新的一页，在Data后面写上了日期。
　　李姝被晾着，脸上怒气可见，想起于海昨晚急匆匆过来说的话，不得不耐下性子，满面和气地打开话题，“祁，听说你昨晚喝多了，人没事吧？”
　　祁抬眼，红色铅笔绕着细白指尖快速转了一圈，“李总希望我有事，还是没事？”
　　李姝面色一僵，语气变得生硬，“你是我们公司经验最丰富的设计师，我当然希望你好。”
　　“是吗？”祁反问，态度越是含糊，李姝心里越没着落，到她把话说在明面上，李姝反而镇定了。
　　“李总，您应该知道老李总给我的合同内容――在优尚干到30岁，我也只会在这儿干到30岁。我今年已经28了，离30也就一年多的时间，犯不着在这个节骨眼惹事，您说呢？”祁笑问，看到李姝脸上露出类似放心的表情，笑容一淡，补了句，“虽然有些事确实挺让人犯恶心的。”
　　“祁！”李姝怒极拍桌，“说话注意点！”
　　祁不予置否地笑笑，从容道：“如果您找我，只是为了和于海的那点事，大可放心，老李总什么都不会知道，至于其他……”祁顿了下，抬眼，“你们该庆幸，昨晚什么都没有发生。”
　　她语气其实变化不大，还是往常那种随性里带着点散漫的感觉，可嗓音一沉，整个感觉就不一样了。
　　李姝莫名感觉脊背一阵发凉，匆忙道：“这都是于海的注意，我事后才知道的！”
　　祁轻笑，不知道是信了还是没信，她合上笔记本，站起来说：“李总，没什么事，我先出去工作了。”
　　李姝欲言又止，看到祁脸上过于平静的表情，把话生生憋回去，恢复如常，“去吧，马上年终，手上的活尽快收尾，不要拖到明年。”
　　祁抬起手，笔记本在肩头轻轻磕了一下，“好的。”
　　――――
　　之后的日子照旧，祁白天干公司的活，晚上加班加点忙自己的，日子过得枯燥又紧凑。
　　反观级别相同的于海，每天不是出去陪客户喝酒，就是坐在工位上打电话催款，看得郑又灵不止一次在背后吐槽，“现成的图拼拼凑凑就是设计，这么来钱也太容易了。”
　　祁往往一笑了之，只要于海和李姝不找她麻烦，她不介意暂时和他们相安无事，偏偏于海此人就是有让她无法坐视不理的本事。
　　这天，于海接待了一对年过70的老夫妻。
　　两人在20出头的年纪相知相爱，结为夫妻，转眼近50载，明年就是金婚之年，便想装装房子，纪念这份来之不易的相守。
　　无奈两人教书育人一辈子，两袖清风，大半积蓄都用在还贷款上，几乎没什么存款。
　　……
　　“大爷大妈，不是我说话难听啊，装修这事儿真不是省省就能出来的事儿，您二位啊，没钱就别打肿脸充胖子，学年轻人搞什么浪漫。”于海高姿态地翘着腿，一番话说得两位老人无比尴尬。
　　奶奶大约是没受过什么委屈，眼睛里忍着难堪，说话依然温婉有礼，“我们只想简单收拾收拾。”
　　于海见两人好欺负，说话态度越发肆意，“唉，您这话说的，装修哪儿来的小事？您要真想简单收拾的话，两三百请个家政不亏。”
　　一旁，爷爷见妻子心里难受，握住她的手，和蔼地笑了笑，说：“要不就听这位老师的，打扫打扫干净一样的，老房子住了一辈子，突然变个样啊，可能还不习惯。”
　　奶奶不语，回望着爷爷的眼睛里充满失望。
　　爷爷捏捏她的手，和她一起站起来，彬彬有礼地说：“打扰了。”
　　于海不回应，满不在乎地起身离开。
　　视线转过来，和祁直直撞上。
　　祁一向随意的目光里几乎没有温度，她只看于海一眼就错开视线，径直走到两位老人面前，拿起身前的工牌，介绍自己，“您好，我是设计师祁，您可以叫我小祁。有什么需求，您不妨和我说一说，简装刚好是我擅长的。”
　　二人一听，顿时面露喜色。
　　奶奶忍不住上前，局促又着急地说：“我们的房子有120平，预算不多，只有五万，可以吗？”
　　祁微笑，“可以。”
　　接下来的一个小时里，祁仔细聆听二老的每一个需求，并提出适合的装修意见，偶尔还会半蹲半跪在他们旁边，给他们看一些往期的设计效果，好让他们心里有底。
　　结束，祁送两人出去。
　　等电梯的过程中，爷爷去了个卫生间。
　　奶奶趁他不在，拉着祁的手，感激地说：“姑娘，谢谢你啊。其实来这里之前，我们已经找了好几家装修公司，都是嫌我们预算太少，不挣钱，你是唯一一个肯接单，还这么有耐心的，真的谢谢你。”
　　“您客气了。”祁没觉得有什么，“这是我的本职工作。”
　　“不一样。”奶奶摇摇头，看得通透，“你啊，是在想方设法帮我们。”
　　祁笑而不语，算是默认。
　　奶奶回头看了眼卫生间方向，见在等的人还没出来，低下声说：“如果可以，我其实不想麻烦你们，可是人老了，身体就不由自己了，我那个老头子上周确诊了记忆障碍，就你们常听到的老年痴呆。我想在他忘了我之前，跟他好好过一次结婚纪念日。”
　　祁诧异，呼吸定格几秒，声音也跟着沉了下来，“您放心，我一定尽快确定方案。”
　　“不着急，我是想告诉你，钱不是问题，他啊，这些年偷偷给我存了一笔养老金，有小十万，等房子装完，你按实际的花销算算，我把钱取出来给你，不能让你亏了，就是有一点要你帮帮忙――千万别给我那老头子知道。”
　　“不会亏。”祁语气坚定，她会接这单是有帮忙的成分不错，可完全没圣母心泛滥到让自己吃亏，“我能出五万以内的报价，一定是这次装修就值这么多钱，您不用动自己的养老钱。”
　　奶奶目光一停，笑得更加温和，“好，那就请你多多费心了。”
　　祁，“应该的。”
　　――――
　　祁当晚熬到两点，第二天下班就完成了初版方案，她不想浪费时间，马不停蹄地赶去两位老人家里，当场修改细节。
　　方案敲定离开时，已经快十一点――直达公交停运，打车太贵，只剩一趟会经过地铁站的专线还有最后一趟。
　　祁裹紧外套，站在冷风里等车。
　　这里比较偏，加之时间太晚，十多分钟过去，公交站还是只有一个形单影只的她。
　　脚实在太冷了。
　　祁原地跺了跺，疼得龇牙。
　　那口气没缓过来，跟前忽然停下来一辆车。
　　黑色的，车窗在缓缓下降，接着，一张熟悉的温和笑脸出现在祁视野里。
　　“还以为看错了，没想到真是你。”孟清让笑道。
　　祁愣了下，走过来，弯着腰和她说话，“孟总，你怎么会在这里？”
　　“路过。”孟清让说，“你是不是在等车？这个点不好等，上来，我捎你。”
　　祁想了想，也好，再晚点，她就搭不上地铁了。
　　“麻烦你了。”祁说，“进了三环就有地铁站，你把我放那儿。”
　　孟清让，“没事，先上来再说。”
　　祁很快上车。
　　孟清让打高空调，又将中控屏下方的出风口朝她那边拨了拨，才问：“这么晚，一个人在这儿干什么？”
　　祁，“有个客户家在后面的小区，过来确认方案。”
　　孟清让，“嗯。”
　　车子重新驶入主路。
　　两人有一句没一句地闲聊。
　　多是孟清让问话，祁礼貌性搭腔，察觉到她的回复越来越简短，孟清让偏头看了眼。
　　得，人快睡着了。
　　孟清让一时感觉啼笑皆非，印象里，也就周启敢在她面前呼呼大睡，其他人……
　　“祁，你是真不怕我了。”孟清让自言自语地说。
　　祁没听清，撑着那点残存的意识问她，“什么？”
　　孟清让看着近在眼前的三环高架，说：“没什么，离三环还有一段，睡会儿。”
　　祁，“……嗯。”
　　再有意识，祁只觉腰酸背疼，闭着眼往旁边伸手，摸到的不是床头柜上的水杯，而是一瓣柔软的嘴唇，往上，湿热气息正随着主人规律的呼吸缓缓打在祁指尖。
　　祁静默几秒，猛地睁开眼睛。
　　孟清让也醒了，偏着头，含笑目光对上她惊讶的眸子，说：“醒了。”


第16章 
　　祁刚醒，人是懵的，迟滞的思绪怎么都理不顺现在是什么情况，还是孟清让看了眼时间，出声提醒她，“回去睡吧，一点了。”
　　祁一愣，条件反射地转头看向车外。
　　小区门口寂静一片，大门用铁链拴着，中间留了一条缝隙刚好够人通过。
　　原来真的这么晚了。
　　祁慢慢回过神来，抱歉地说：“对不起，你好心让我搭便车，我却把你折腾到了这会儿。”
　　“没事。”孟清让总爱说这句话，调整坐姿的时候，她的表情有一刹凝滞，尽管很快，也浅，祁还是看到了，“怎么了？”她问。
　　孟清让揉着腿，语气有些无奈，“没在车上睡过，可能姿势不对，腿麻了。”
　　“那等会儿还能开车吗？”祁担心，孟清让家离这儿不近，又是夜深人静，精神倦怠的时间。
　　孟清让恰好瞥她一眼，像是听到了她的担心，笑笑说：“放心回吧，等你醒的时候睡了一会儿，现在状态还行。”
　　祁犹豫不决。
　　僵持片刻，祁试探着问：“要不要去我那儿凑合一晚？”
　　孟清让手下一顿，抬起头，一双漂亮平和的眼睛借着夜色凝视祁。
　　祁以为她在顾虑什么，眨了眨眼，稳着声音说：“我那儿小是小了点，但是每周都有换洗打扫，很干净。”
　　“我没在意这个。”孟清让收回揉在腿上的手，稍侧身，望着祁平静的目光，问她，“祁，你是不是忘了什么？”
　　“什么？”祁下意识问，话刚出口，脑子里无端冒出来一句‘你真的看不出来我在追你？’
　　祁顿觉别扭，偏生孟清让这人好像就喜欢火上浇油，“带我回家，你就不怕我对你做点什么？”她问，语气里打趣的成分居多。
　　祁听出来，别扭劲儿反而淡了，迎上她的目光，坦荡地说：“这个话题不是已经过了？”她拒绝，她说OK，应该没有理解错吧？
　　孟清让不吭声，就那么盯着祁看，目光从她眼睛落到鼻尖，再到轻抿的唇，最后移开，随手拿起扔在杯架里的车钥匙说：“打扰了。”
　　呼――
　　祁轻轻吐出口气，跟着孟清让下车。
　　碰到把手，掌心轻微的滑腻感让她愣住，后又若无其事地推开门下车。
　　――――
　　这个小区很老，还是早年的小六层，没电梯，楼道狭窄拥挤，透着一股阴暗的潮湿感。
　　祁走在前面，推开门的刹那，一个不明生物突然冲出来，扑向了她。
　　孟清让不知道汤圆的存在，还是以为是什么危险分子，本能抬臂，从后面勾住祁的肩膀，将她带向自己这边。
　　祁没防备，脚下打了个趔趄，几乎是匆匆跌进孟清让怀里。
　　汤圆一看，不得了，还当孟清让把祁怎么了，当即护主心切地竖着尾巴，朝她大叫了一声，“汪！”
　　身后的人身体一震，环在肩上的胳膊猛然收紧，缓缓打在耳边的呼吸也跟着消失不见。
　　这是很明显的受惊表现。
　　祁向后看了眼，脚尖点地，沉声呵斥，“汤圆！”
　　汤圆平白无故被凶，委屈地‘呜’一声，窝在门边不叫了。
　　“吓到你了吧，这是我养的狗，叫汤圆，它比较认人。”祁和孟清让解释。
　　“嗯。”孟清让应声，环在祁肩上的手臂丝毫不见放松。
　　祁后肩被迫紧靠着孟清让动不了，只能将下半身尽量同她拉开距离，姿势非常别扭，撑久了难受得厉害。
　　不得已，她主动提醒，“孟总，你可以放开我了吗？”
　　孟清让好像低了头，呼出来的热气能碰到祁脖子，淡淡一片，随着她松手后退的动作很快消失。
　　“进来吧，不用换鞋。”祁打开灯说。
　　孟清让看了眼蹭在祁脚边卖乖的汤圆，挨着另一侧墙壁走了进来――只一个小单间，布置得简单又舒适，整体是明快的暖色调，和外面的阴暗形成强烈反差。
　　因着时间太晚，两人只简单洗漱，然后和衣而卧。
　　同在一张床上。
　　没办法，祁这里是真小，沙发都是单人的，根本没有多余的地方给第二个人凑合，好在她的床足够大，即使两人都平躺，中间也能隔出来条小路。
　　熄了灯，四下寂静，再微弱的呼吸或是翻身都显得格外清晰。
　　“睡不着？”孟清让问。
　　祁侧身到一半的动作停下，重新平躺下来，闭着眼睛说：“有点，估计刚在车上睡多了。对了孟总，一直没问你，房子的装修还满意吗？”祁想起来问。
　　孟清让睡在靠近阳台那边，银色月光从窗边洒进来，在她身上笼了一层朦胧的光，“满意。”她说，“你把‘空间’玩得很好，明明没有多太多东西，再走进去就是和之前的感觉截然不同，就像你之前说的，你帮我把极简的空旷变成了慢节奏的舒适，很成功。祁，你远比你能想象到的厉害。”
　　祁入行6年，虽然没有经历过受人追捧，却也始终没放弃自己的骄傲，作品受人肯定，她自然开心，话就不自觉密了起来，“上学的时候，老师说过‘空间的目的不是压制，要沟通  配合’，做好这点，极简和华丽也能和谐相处。在给你设计的时候，我一直遵从这个原则，能不动的不动，能不加的不加，只改变整体的氛围感，还有色彩……”
　　祁聊起设计有说不完的话，而孟清让最不缺的就是耐心。
　　她安静地听着，适时回应。
　　不知道什么时候侧了身，和祁面对面躺着，隔着朦胧月色和寂静黑夜注视着她那双被热忱填满的双眼。
　　那双眼让人心动。
　　孟清让想放任地伸出手碰一碰，又怕破坏了这难得的一刻，遂只顺着祁的热烈，问道：“那么喜欢设计？”
　　祁的侃侃而谈被打断，后知后觉自己现在是什么姿势，拉着她说了多少多余的话，心里有些恼自己得意忘形。
　　她不着痕迹地往后靠了靠，说：“不好意思，我话太多了，赶紧睡吧，马上……”
　　“祁。”孟清让忽然认了真，“不愿意做情人，先做朋友，行吗？”
　　――――
　　隔天七点一到，几乎失眠整晚的祁马上睁开了眼睛。
　　一旁，孟清让还在熟睡，侧身对着她，可能因为没有地暖的缘故，大半张脸缩在棉被里，看着怪，怪……
　　行了你。
　　祁强行阻止‘可爱’那两个和孟清让完全不沾边的字闯进自己脑子。
　　她轻手轻脚地掀开被子下床，裹了件外套出门去买早餐。
　　祁前脚关门，后脚孟清让就醒了，温和双目迎着熹微晨光。
　　老实说，她昨晚睡得并不好，太冷了，加上这里隔音不好，刚有点睡意的时候，窗外就传来锅铲碰撞的清晰声音――大概是小摊贩在准备要天亮后要卖的早餐。
　　不过，这些并不能影响她此刻的好心情，一想到祁那声闷在黑暗里的‘好’，她就觉得再喧嚣的清晨也可以变得怡人舒适。
　　孟清让躺了一会儿，起身收拾。
　　汤圆还把孟清让当坏人，一路跟前跟后，连狭窄的卫生间也不放过，弄得她转个身也要小心留意，生怕一不留神踩到汤圆的爪子，但也恰是汤圆这么一闹，孟清让才注意到祁这里真小得可怜，一眼看尽，没什么活动的余地。
　　拉开窗，人声嘈杂，空气郁塞，并没有适宜居住的环境。
　　很快，门口传来钥匙碰撞的叮铃声，紧接着门锁响动，祁动作轻缓地拉开门，从外面走了进来。
　　看到靠在桌边的孟清让，祁愣了下，脸上露出笑容，“起了。”
　　“嗯。”孟清让直起身体，朝祁走过来。
　　她提在手里的包子还冒着腾腾热气，鼻尖却被寒冬腊月的冷风吹得通红，对比得一张脸更加显白。
　　“孟总，不好意思啊，我可能没办法留你在屋里吃饭，这儿离我公司比较远，我再不去坐车就要迟到了。”祁匆忙道。
　　说着，祁把包子放在桌上，着急忙慌地打开衣柜，从里面找衣服。
　　看到皱巴巴的工作套装，祁心说坏了，昨天回来得太晚，没熨，身上这套……祁低头看了眼，无声叹气，更惨。
　　“穿这身。”不知道什么时候站在祁身后的孟清让伸出手，细瘦手腕越过祁的肩膀，又从眼前掠过，取下了挂在另外一侧的浅色套装――是她第一次去孟清让家，她拿来给她换洗的那套。
　　“上班穿得干净整洁是底线，穿得赏心悦目才是尊重，对同事，也对自己。”孟清让说，声音很近。
　　她的身高粗看和祁差不多，真较起真来，其实会矮她一点，加上这会儿站姿闲适，没那么直挺，一说话，吐字的气息约等于打在祁肩颈，绵长  温热。
　　祁抿了抿唇，借着转身的动作错开，接过孟清让提在手里的衣服，笑道：“你这衣服我可不敢穿，同事会以为我买的假货。”
　　孟清让不语，直直瞧着祁，唇边挂着惯有的笑。
　　看来已经知道她是谁了。
　　孟清让没把话挑明，只顺着祁的玩笑继续道：“这身是我自己的衣服，Nature没卖过，如果真被问起来，你就说网上淘来的原创，应该不会有人怀疑。”
　　祁反问：“万一有人找我要链接怎么办？”
　　孟清让挑眉，“你这问题还真把我难住了。”思量了下，她颇为认真地建议，“要不你就说这老板只会做衣服，不擅长经营，把店亏没了？”
　　祁完全没想到孟清让会说出这么荒唐又敷衍的理由，她怔愣片刻，没忍住笑出声。
　　很短。
　　过后是和孟清让安静地对视。
　　几秒过去，两人同时笑了出来。
　　头一次，没有雇主和设计师身份的隔阂，单纯因为一段无聊的对话觉得心情愉悦。
　　――――
　　最终祁还是没能坐成公车，孟清让以她昨晚收留了自己，自己要有所回报为由，亲自把她送到了公司楼下。
　　“谢谢孟总，你一会儿开慢点，附近在修路，高峰期经常出事故。”祁边解安全带边说。
　　一只脚踩到地上，手腕忽然被人攥住。
　　祁疑惑地回头，“孟总？”
　　孟清让动作不变，笑望着她说：“昨晚说好了的，可以做朋友，你再跟我这么客气，我生气了。”
　　听着很像玩笑的口气，祁就是没办法不当真。
　　她自然地转了下手腕，挣开孟清让，神色自若地说：“朋友也不能白用。”
　　孟清让不予置否，话锋一转，说：“那你以后也对我好点。”
　　祁，“……”怎么会有这么能言善道的人？
　　――――
　　有顺风车搭，祁比平时早到了差不多半小时，办公室里还很空，她懒洋洋地靠着椅背放空自己，精神稍一集中，脑子里就会蹦出和孟清让在车上的聊天。
　　她建议她换个环境好点的地方住，还建议她买辆代步车，不然每天吵得睡不好，上下班路上也会浪费很多时间。
　　很中肯的建议，是该考虑考虑，尤其是车，她每天要花四个小时左右的时间通勤，太折腾了。
　　祁想到做到，马上拿出手机给唐嘉发了微信咨询：【嘉，你是不是有个客户在倒卖二手车？帮我问问，我想买，最好零首付。】


第17章 
　　唐嘉的工作性质要求她必须24小时微信  电话在线，且随时响应，让太太们等，那是在亲手砸自己的饭碗。
　　所以，祁的微信发过去没几秒，她就出现了。
　　隔着屏幕，祁也能感觉到她的暴躁：【人家是正经的二手车生意，什么叫倒卖！！！祁家，你别以为是我闺蜜就能这么放肆，给我好好说话！！！】
　　祁躬身咬住水杯的吸管，就着别扭姿势抬头，回她了一个表情：【/狗头】
　　唐嘉：【/裂开】
　　【怎么突然要买车了？】唐嘉回到正题。
　　祁慢吞吞地喝水，琢磨了个非常可信的理由：【后面外出时间比较多，没车不方便。】
　　唐嘉：【是吧是吧，我早就说了让你买车，你非要糊弄我什么环保/吃瓜】
　　祁：【都怪当时太年轻。】
　　唐嘉：【欲言又止.jpg】
　　唐嘉：【你现在手头宽裕了？预算多少？】
　　祁：【没预算，越便宜越好。】
　　唐嘉：【这不行，太便宜的不经撞，你都多少年没开车了，安全系数才是第一考虑因素。】
　　祁想说她上周才开过公司的七座商务车，技术很纯熟，字打到一半，被唐嘉的新信息打断：【行，我心里有数了。这事儿你不用管，等确定好了，我让谷阳直接去接你办手续。】
　　唐嘉一锤子定音，完全不给祁说话的机会，她只好硬着头皮答应，心里却在想：她一个靠接私活续命的夜猫子，哪儿来开车上下班的富贵命。
　　草率了……
　　――――
　　周四下班，祁照例蹭郑又灵的车。
　　两人等电梯的时候，祁突然接到唐嘉的电话，听着很吵，“，下班没？我在你们公司门口。”
　　“嗯？你来这儿干什么？”祁疑惑，优尚离唐嘉公司非常远，以前她求唐嘉来，她都不来，今天倒是稀奇。
　　唐嘉一开口，满嗓子的兴奋，“给你送车啊！”
　　祁被郑又灵轻轻推了一把，跟着她走进电梯，“送什么车？”
　　唐嘉，“还能是什么车，赶紧下来！”
　　祁猛地想起来，忙应了句，挂断电话，转而对郑又灵说：“灵灵，我今天不和你一起走了，朋友突然过来。”
　　郑又灵不甚在意地笑笑，“行，你去吧。”
　　祁从正门一出来就看到了辅道上打着双闪的白色轿车，唐嘉正站在旁边的路沿上朝小区门口张望。
　　“这儿。”祁故意从右边拍唐嘉的左肩膀。
　　唐嘉左看没人，顺势转了一大圈过来，问她，“你从哪儿出来的，我怎么没看到你？”
　　祁没回，先和看到她来，从驾驶位钻出来的谷扬打招呼，“好久不见。”
　　谷扬笑得爽朗，“好久不见。”
　　唐嘉被冷落也没所谓，挽住祁的胳膊说：“我这几天不是走不开么，就想着让谷扬先去店里看看，结果他说他那儿刚好有辆闲置的打算处理，我一想啊，卖给外人还不如卖给你，再怎么都比咱们去二手市场淘的放心，喏，就这辆，你看看行不？”
　　祁不用看就知道车行，可她的钱包不行。
　　谷扬父母是生意人，从小耳濡目染，为人处世比较周到，不等祁把话说出来，他先一步道：“这辆车买得时间不短，再加上我开车习惯不好，真送去二手市场也卖不上价，一直放在车库里吧，占地方，还招我妈念叨。你就当帮帮忙，收了它吧。”
　　“对啊，谷扬上次开这辆车都是去年了。”唐嘉在一旁帮腔。
　　祁还在犹豫。
　　在买车这件事上，唐嘉绝对是真心为她，谷扬刚才的话也给足了她面子，再推辞反而说不过去。
　　“那就谢了。”祁笑道，“但是有个要求――按市场价卖给我。”
　　唐嘉和谷扬快速对视一眼，前者打着哈哈岔开，“上车再说，我都快冷死了。”
　　说着，唐嘉很配合地打了个喷嚏。
　　祁担心她真的冻着，没再磨蹭，随她上了车。
　　“祁，你晚上没事吧？”谷扬坐在前面问。
　　祁，“没有。”
　　“那一起吃饭？”
　　“好啊，我请，就当是还你们帮我这么大一个忙的人情。”
　　“……”
　　三人去了市中心的一家西餐厅。
　　吃完主菜，唐嘉以自己嗓门大，在里面说话憋得慌为由，拉祁去了外面的观景台。
　　露天的，这个点也就她们俩愿意待在这里吹冷风。
　　“，车你随便开，钱的事另外再说。”唐嘉还是担心祁会因为买车把日子过得紧紧巴巴，她赚的那点工资，要用的地方太多了。
　　祁却态度坚定，“不行，钱必须给，你不收，我就不要了。”
　　唐嘉，“那就意思意思，给三万。”
　　祁乐了，“你把谷扬当要饭的打发啊。”
　　“哼！要饭的还好打发了。”唐嘉一脸的傲娇，“谷扬呢，一束花就换了我一个大活人，人  心  后半辈子全是他的，想想都觉得亏。”
　　祁莫名被塞了一把狗粮，好笑地问：“这怪谁？”
　　“怪我颜控，还没定力。”唐嘉回得干脆，“所以啊，我要趁着还有机会，好好让他出点血。”
　　“我支持，不过，你们内部消化不就完了，干吗便宜我？”
　　“因为你是我最好的闺蜜啊。”唐嘉理所当然地说，“我如果嫁人，最放心不下的就是你。，谷扬不缺这点钱，但是你有了车会方便很多，哪怕只是为了让我放心，你也别纠结了，行吗？”
　　祁被唐嘉一番话说得心里暖烘烘的，她找不出更好的理由说服唐嘉，便笑着答应，“好。”
　　唐嘉心愿达成，一派轻松地转身和祁靠着栏杆闲聊，“行驶证在车上扔着，过户不着急，等你有时间了再办，对了，你们单位停车方便不？我记得你说过，物业给每个单位的车位名额有限制。”
　　祁，“好像是，之前听人事说过，具体不清楚，明天我去问问。”
　　“那你记得啊，我和谷扬下午就在路边停了不到十分钟，遇到两拨交警。”
　　祁诧异，“这么勤快？”
　　唐嘉耸肩，“你当呢。
　　……
　　聊完车，唐嘉想起谷扬最近干的烦人事儿，可劲儿和祁吐槽。
　　说到了好笑的地方，她趴在祁肩上，乐得直不起腰。
　　抬眼看到对街道地标建筑上的广告屏，唐嘉忍不住唏嘘，“T&F是不是包年会员啊，我每次来这儿都能看到他们的广告，太烧钱了。”
　　祁反应好一会儿才想起来T&F是什么，她偏头顺着唐嘉的视线看过去，问她，“这里的广告费很贵？”
　　唐嘉摇头，“不是贵的问题，是有钱也不一定有资格上。”
　　祁，“……哦。”
　　“对了，我女神的房子装修好了没？”话赶话到这儿，唐嘉顺口问。
　　祁，“好了。”
　　“那你们后面还有联系没？”
　　“……”这话怎么回？说她刚和她女神同床睡过？不行，她要命。
　　“没吧。”祁含糊。
　　“那就好。”唐嘉神情严肃，“谷扬是富二代，这你知道的吧？我后来有问过他关于孟清让的事，他说不是一个层次，接触不到，但听说过。”
　　“然后呢？”祁搭腔。
　　唐嘉，“她的家世背景非常优越，起点高，再加上年少成名，一出现就是很多人毕生也无法企及的终点，但那话怎么说呢，穷人家的孩子有穷人家孩子的不易，富人家的孩子也有富人家孩子的无奈――没办法为自己的前途  选择，甚至是婚姻做主。他们这种人，不管在外面怎么风光，最终还是要回到一出生就定好的路上，娶个门当户对的，或者嫁个旗鼓相当的，这就决定了他们玩归玩，但是不会，也不能对其他没结果的感情付出真心。”
　　祁听着，浮夸地‘哎呀’一声，说：“听起来还挺让人心疼的。”
　　唐嘉拧眉看她，“心疼个鬼，你反正小心点，她性取向为女的传言不管是真是假，都和你不是一个世界的人，离远点准没错。”
　　“知道了。”祁用肩膀撞撞表情难看的唐嘉，故意逗她，“和这种人交朋友是不是会蹭到很多零花钱？”
　　唐嘉气得瞪她，“多，特别多，那些钱还有一个非常美好的统称，想不想知道是什么？”
　　“不想。”祁轻笑，笑完了继续火上浇油，“那就等我哪天缺钱了主动去找她吧。”
　　“你敢！”唐嘉恼火地锤她肩膀。
　　祁笑着往旁边躲。
　　靠近边缘，步子忽地停住。
　　唐嘉差点撞上她，疑惑地问：“怎么了？”
　　祁定定地看着前方，看着刚被她们编排了一顿的孟清让从暗处慢慢走出来。
　　她脸上没有一点被议论的不悦，而是专注地望着祁，笑问：“这么说，我还有机会？”


第18章 
　　孟清让一出声，唐嘉最先绷不住，失声喊了句‘我的妈啊’，从祁身后跑出来，兴奋地对孟清让说：“孟老师，久仰久仰。”
　　孟清让将目光从祁脸上移开，和气地问：“你认识我？”
　　“时尚圈谁敢不认识您啊。”唐嘉忙从口袋摸出名片，双手捧到孟清让面前，说，“我是DE的造型指导，有幸在现场看过您的秀，很震撼。”
　　“谢谢肯定。”孟清让接过来，客气地和唐嘉寒暄。
　　祁突然变成局外人，非常不齿唐嘉前一刻还让她离孟清让远点 ，后一秒就笑眯眯递名片的狗腿行为，她什么都没说，兀自往旁边走了走，侧身靠着护栏欣赏唐嘉的表演。
　　“有机会一定让人专程派送请柬，邀请唐小姐出席T&F的发布会。”孟清让客套。
　　唐嘉笑得合不拢嘴，“好的好的，期待孟老师新作。”
　　“……”祁无语望天，非常想过去捂住唐嘉随时可能咧开的嘴。
　　心思刚浮出水面，被忽然抬眼的孟清让捉个正着。
　　祁一愣，扬唇微笑。
　　孟清让瞧出祁的虚情假意，无声笑笑，对还沉浸在兴奋里的唐嘉说：“唐小姐，不知道我方不方便和祁老师单独聊一会儿？”
　　“祁老师？”唐嘉突然懵逼于这个称呼，呆滞目光在两人之间反复游走，然后飞快地说，“方便方便！，我在餐厅等你啊，不着急，11点之前回来就行！”
　　11点餐厅打烊。
　　祁吃惊地看着唐嘉的背影，心里千万只羊驼在肆意奔跑。
　　余光瞥见孟清让在靠近，祁忙收回目光，镇定地说：“你什么时候在这儿的？”
　　孟清让转身靠在祁旁边，胳膊向栏杆上搭时碰到了她的手臂，“比你们早一点。”
　　也就是说，她和唐嘉的谈话全部被听到了。
　　祁默默叹口气，也没想好听得人会不会相信，只道：“你别生气，我们那些话纯属八卦，没有恶意。”
　　“明白，没生气。”孟清让说，语毕拖着一点声反问，“如果不全为假呢？”
　　祁，“嗯？”
　　孟清让偏头看她，惯有的温和笑容浸入月色后多了一层朦胧诗意，“如果唐嘉的话不全为假，你是不是真会心疼我？”
　　“……那是玩笑话。”
　　“可惜了。”
　　祁被孟清让弄得没话说，看到她从口袋摸出颗糖，忙抓住话题说：“你喜欢吃糖？”
　　孟清让剥糖纸的动作一停，脸上多出几分无可奈何，“不喜欢。”
　　“那怎么还随身带着？”
　　“戒烟。”
　　祁突然想起来，她们的第一次交集就是‘借烟’。
　　“你快吃吧，烟瘾犯了好像挺难受的。”祁说。
　　孟清让反而不动了，随意捏着包装纸，笑着说：“没犯，下意识摸口袋是为了缓解自作多情被当面揭穿的尴尬。”
　　祁搭在护栏上的指尖一跳，心想孟清让说话为什么总不给别人留下余地？而且，她现在真的不是‘恶人先告状’？
　　这恶人还很会找话题打岔。
　　“最近很忙？”孟清让说，“那晚看你在车上睡着就想问，没找着机会。”
　　祁伸手不打笑脸人，敛起多余的心思，照实回她，“算是常态吧，客户随时有想法，我们随时陪着改，不分休息和工作。”
　　“大半夜还在街上晃也是常态的一种？”
　　“个例。”祁怕了孟清让又顺着说出什么惊为天人的话，主动补充，“新活儿是给两位金婚老人做旧房子的改造设计，时间比较紧张，就想尽快把方案定下来，好留出时间选材料，而且马上年底，很多‘游击队’都准备回家过年，越往后拖，便宜还活儿好的施工队越难找。”
　　“游击队的人没资质，找这种放心吗？”孟清让质疑，“万一出事，人跑了，责任到时全是你的。”
　　“没办法，预算有限。”祁说完笑笑，语气轻松，“其实没你想得那么严重，有些老师傅除了没证，手艺不比正经施工队差，工作态度甚至更好，就看会不会找了。”
　　“嗯。”孟清让若有所思地应声。
　　祁不知道孟清让在想什么，没再说话，一面心不在焉地欣赏皎洁夜空，一面悄悄听着她捏糖果包装纸时发出的细微声响。
　　头顶月色寂静，银光洒下来，寒风也识趣得柔软起来。
　　“要不要吃？”孟清让突然问。
　　祁静了几秒，婉拒，“不了，谢谢。”
　　孟清让笑在眉眼，“看你耳朵都竖起来了，还以为想吃。”
　　祁耳尖一热，默默转过了头，“你看错了。”她那是偷听的正常反应，不对，这里就她们两个，声响就她手上那一点，根本算不上偷听。
　　孟清让和祁隔着小半步的距离，侧身看了一会儿镇定自若的她。
　　然后将目光收回，低下头，微躬上身，一点点转开拧在一起的糖纸。
　　“祁。”身侧的人冷不丁开口。
　　祁回头，“唔――”唇上压上来个东西。
　　祁下意识垂眼。
　　原来是那颗被孟清让‘蹂。躏’了很久的糖，此刻密密实实地压在她唇心，另一侧是孟清让葱白纤细的指尖，稳稳托着，好像她不张嘴，她就会一直隔着糖和她这样对峙。
　　祁一动不敢动，谨慎地抬眼看向孟清让。
　　动作原因，孟清让这会儿稍稍弯着腰，看祁需要仰头。
　　仰了头，月光照进眼底，加之一笑，漆黑瞳孔仿佛浩瀚星河缓缓流过。
　　“犹豫了一会儿，还是觉得你想吃。”孟清让说，还是那副不紧不慢平和的腔调，祁却没能和往常一样淡定回应，而是不由自主地张开嘴，任她将糖轻轻一按，滚进嘴里。
　　祁用舌尖裹住抿了抿，薄荷味，一张嘴，嗓子像灌风一样凉。
　　她忙又闭上，用满是疑惑的目光询问孟清让叫她就为这事？她都说了不吃，干吗还要给她喂？她这一犹豫，想得未免太多了点。
　　孟清让看懂了祁的疑问，她没有回答，而是侧过身，一只胳膊撑在护栏上，站姿懒洋洋的，说话也好像多了几分玩笑的味道，笑着问她，“除了钱，别的真看不上我啊？”


第19章 
　　四下寂静，祁鼻腔里的薄荷味儿迅速盖过孟清让出现后，一直飘浮在空气里的淡淡清香。
　　被压在舌根下的糖还是凉飕飕的。
　　祁想将它换个位置，不小心磕到牙齿，发出声响，又突然顿住，下意识抬眸看了眼孟清让，好像她能听到一样，再也没有动过。
　　“不说话就是默认了？”孟清让问祁，温和语气和脸上的笑容如出一辙。
　　祁已经适应了口腔里的凉意，她自然曲腿踩着墙根，扬唇微笑时呼出淡淡白雾，“想听实话还是瞎话？”她问。
　　孟清让挑了下眉，似乎是没想到祁能正面回答，她饶有兴致地顺着说：“实话。”
　　祁侧过身，和孟清让一样靠着，待视线对上她，眉心一拢，认真又闹心地说：“属实高攀了。我以为我这辈子能交到最厉害的朋友也就嘉嘉那样的，每天的工作不是陪富家太太们挑衣服，就是世界各地陪她们看秀。今天看到她在你跟前狗腿的模样才突然明白个道理――我能认识你这么一尊大神，可能真踩了天大的狗屎运。”
　　祁这话明显是揣着明白装糊涂，孟清让问的看不看得上，始终不是朋友，所以祁说完很久，她都没有出声，就那样笑看着她，看得她无端想躲。
　　最终还是忍住了，神色自若地迎着孟清让的目光，同她在凉凉月色下无声对视。
　　良久，孟清让率先移开视线。
　　她转身俯趴在护栏上，看着绵延不见尽头的霓虹灯，丢给祁一声，“你啊。”声音缓缓的，万般无奈之下说不尽的笑意。
　　祁目光一晃，含在齿间的薄荷糖被咬成了两半，有些细碎的渣掉在舌头上，扎扎的。
　　她活到这个年纪，还是头一次听谁用这种语气和她说话，有点……怪。
　　人觉得怪的时候会下意识搞出些小动作。
　　祁也是，她用余光看了眼孟清让，见她正抬头看着远方，没注意自己这边，便放心大胆地开始嚼糖。
　　她也不知道具体是什么原因，嚼了第一口，就莫名其妙想嚼第二口，一直到嚼得满口碎沫才恋恋不舍地吞了下去。
　　再一转头，孟清让眼睛里的笑满得像是要溢出来，显然已经盯了她很久。
　　祁避不开，一脸淡定地理理外套，想认输，不料被孟清让抢了先，“还记不记得我们第一次见？”
　　好话题，祁心想，她连忙接上，“记得，我当时刚在厕所吐完，心里有点烦，想试试抽烟能不能缓解，没想到随便找个人就是你。”
　　“原来是吐得。”孟清让低声，她当时还以为祁红着的眼睛是被欺负哭的。
　　“刚说什么？”祁没听清孟清让的低语，反问。
　　“没什么。”孟清让重新放开嗓子，“我当时就在想，一个年纪和我差不多的成年人，至于因为一根烟兴奋？到今天，我算是彻底明白了。”
　　祁却突然糊涂，“明白什么？”没抽过烟的人第一次尝试，表现得激动一点难道不是正常反应？
　　孟清让回身，趁祁不备，和很久之前那次一样，突然抬手弹了下她的额头，在她掩饰不住错愕的表情里，笑着解释，“你也太乖了，小时候肯定没干过什么坏事，不然怎么嚼颗糖就给嚼乐了？”
　　“…………”祁愣着半天没有反应，她真的太不喜欢‘乖’这个字了。
　　沉默来得突然，走得也匆忙。
　　不远处，一对同样不怕冷的小情侣正热烈亲吻着朝这里走来。
　　祁本着非礼勿视的原则，准备走人。
　　孟清让却往她这边靠了靠，压着声说：“往里去点。”
　　“？？？”明目张胆地围观？
　　冷风吹过来，吹起孟清让的长发，拂过祁的下巴。
　　“快点。”孟清让小声催促。
　　祁不说话，放轻步子朝里走。
　　走到最里才发现，有棵枝叶繁茂的常青景观树摆在这里，难怪她和唐嘉先前一点也没发现有人，这会儿倒是方便她们躲藏，就是，两个人共处一角稍微有点拥挤。
　　很快，小情侣出现在两人的视野里。
　　祁看了几眼，一本正经地在心里评价――比李姝和于海的美感多点，就是会不会太大胆了？她都没细看，就觉着臊得慌，后背热烘烘的，还有肩头和耳后……
　　“！”祁放松的身体忽然僵直，视线匆忙斜向下方。
　　本该离她还有一点距离的孟清让不知道什么时候靠得她很近，前胸若有似无地贴着她的后背，下巴轻轻压在肩头，一吐气，热意环绕。
　　察觉到祁地注视，孟清让趴伏动作不变，只用下巴压了压示意，随后在她脸侧悄声说话，“我没穿外套，后背贴着墙太冷了。”
　　原来是这样。
　　祁了然，但仍觉得这个距离太近，她甚至能清晰感觉到孟清让的体温。
　　“你来前面。”祁用气声回孟清让。
　　刚要转身，被她抬手按在腰上，“就这样。”
　　孟清让的动作起初很轻，话到最后快速用力按了一下。
　　就那一下，祁心里无端生出种错觉――她只要再敢动一下，孟清让就会从后面将她得毫无还手之力。
　　祁僵着不动。
　　搭在腰上的手也没再用力。
　　祁以为这样就结束了，不想，呼吸刚正常下来，就听到孟清让低低补了一句，“刚看唐嘉这样和你说话挺开心的，我也想试试。”
　　祁意识有点恍惚，头还有点飘，换个词叫很醉。
　　孟清让这是什么话？唐嘉是她闺蜜，做什么都合情合理，她……
　　孟清让，“我不是你的朋友吗？”
　　祁，“……”这先发制人的时间真是绝佳。
　　她那天晚上一定是被鬼迷心窍了，要不要绝对不会答应孟清让什么‘做朋友’的鬼话，瞧瞧现在，被拿捏得死死的，连个‘不’字儿都不知道怎么开口。
　　祁后悔不已，偏还不能说什么。
　　不说就等于同意。
　　孟清让抬眼，看到祁紧绷的侧脸时忍不住笑，接着又往前趴了一点，悄声说：“放心，不会白抱的。”
　　祁，“？？？”
　　静默中，祁的呼吸逐渐变浅。
　　此刻，她的时间长河哪怕只是短短一秒都好像约等于无穷。
　　不知道过了多久，小情侣心满意足地离开。
　　祁神经放松下来，僵直许久的肩膀忽然像是膝跷反应一样，不受控地抬了下。
　　孟清让没防备，短促地‘嘶’了声，直起身体离开祁，走到光亮处，笑望着她说：“报复我呢？”
　　祁真没，她现在浑身都是酸的，刚那下纯属生理反应，不过，好像害孟清让磕到舌头了？
　　“你没事吧？”祁问。
　　孟清让用舌尖顶了下腮帮子，不甚在意地说：“没事，从小养的坏毛病，想事情的时候喜欢用舌头蹭牙尖，过去二十几年也没见出什么问题，没想到第一次是栽你手上的。”
　　“不好意思啊。”祁面上这么说，心里却在想，常在河边走哪有不湿鞋，成天把舌头放牙齿下面，被咬不是迟早的事？怎么就全赖上她了？
　　在心里吐槽完，祁先一步说：“孟总，我先回去了，嘉嘉还在等。”
　　孟清让应了声，没有一丝要和她一起的打算。
　　祁礼貌性问：“你还不走？”
　　孟清让，“出来躲酒的，这会儿回去不是被抓个正着？”
　　祁明白，遂没再多言，和孟清让道了声‘再见’快步离开。
　　孟清让倚靠护栏，平和目光看着祁一点点走远。
　　等彻底看不见了，她从口袋又摸了颗糖，迟疑着扔进嘴里。
　　味道好像还行。
　　看来昨天是她冤枉了周迈，嫌她故意买‘清凉油’。
　　――――
　　祁回去的时候，桌边只剩唐嘉一人，她说谷扬临时有事被父母叫回家了。
　　“刚好，谷扬在，有些事还不好说。”祁下巴微抬，表情危险，“唐女士，见到女神，闺蜜就可以不要了？”
　　唐嘉心虚地给祁添了杯热茶，无辜道：“为了事业，脸都可不要，何况，唉唉唉，大庭广众的，怎么还摆脸色了呢？”
　　“不然动手？”
　　“大可不必。”唐嘉悚然，祁学的那些防身技巧，还是她当初亲自搜的视频，她可太清楚有没有专门对付自己的了。
　　“，你不是说你和孟清让没联系了吗？我怎么觉得你们挺熟的？”唐嘉的智商突然上线。
　　一下子问到重点，换成祁心虚，她没敢说实话，避重就轻地哄唐嘉，“装修过程中接触得比较多，感觉她人还不错，再说这才过了多久，总不至于卸磨杀驴，扭头就不认人了吧。”
　　唐嘉将信将疑，“好像是。”
　　“别好像了，赶紧走，明天还要上班。”祁说。
　　唐嘉，“好。”
　　回去路上，祁开车试手感，副驾的唐嘉以‘女人的车就是好坐’为由，脱了鞋，毫无形象地踩在座椅上和她说话。
　　走到半路，唐嘉蓦地转过来，眯着眼问祁，“你身上怎么有甜味儿？”
　　祁握着方向盘的手一紧，镇定道：“我就吃了颗糖，还是二十几分钟之前吃的，这也能闻到？你什么鼻子？”
　　“也就比汤圆灵点。”唐嘉不要脸地侮辱汤圆，完了开始撒泼，“不管，我也要吃。”
　　说着，唐嘉突然凑过来在祁口袋里乱摸。
　　祁没防备，手劲儿一大扯了方向盘，差点别到旁边的车，吓得她脱口道：“我没有！糖是孟清让给的！”
　　唐嘉的动作戛然而止，她面无表情地盯了祁半晌，幽幽道：“祁，你个小气鬼，不就一颗糖，不想给就说不想给，至于编个三岁小孩儿都骗不过的理由？”
　　“真是她给的，就那一颗。”
　　“哦，那这是什么？”
　　唐嘉慢悠悠摊开手，掌心赫然躺着一颗薄荷绿的硬糖。
　　祁一愣，下意识腾出手摸向外套口袋。
　　“……”还有一大把。
　　这就是孟清让说的不会白抱？
　　把她当几岁哄了。


第20章 
　　隔天一上班，祁就找行政小林帮忙问了物业停车位的事，物业给的回复是，“车位数是按公司规模核定的比例，你们公司人少，本来只能给五个车位，后面郑又灵那个还是看你面子才加的，你可别再为难我了，这回真加不了。”
　　祁没办法，只能每天多走几步，把车停在园区背面那条路的公共车位上。
　　早上例会结束，祁让李萌把手头已经整理出来的施工队清单发过来，挨个打电话咨询  协商，希望能找到一个可靠的施工队接两位老人的活儿。
　　不想忙到午饭也没结果。
　　费用高的请不起，费用低的工期排不开，唯一一个两边都合适的却局促地问她能不能住施工现场，说在外面租房太贵了。
　　“哎，真应了那句‘人间非净土，各有各的苦’。”郑又灵叹气，“要不你就给安排一下？装修又不像建筑工地，住几个人没事。”
　　祁，“问过了，不行，装修期间，户主也在家住，不方便。”
　　“那就没辙了。唉，对了，马上元旦，你回家不？”郑又灵问。
　　祁听到‘回家’两个字，握着筷子的手一紧，再开口，声音低了些，“回。”
　　“好吧，本来还想着叫你一起出去玩呢。”
　　“下次吧。”
　　“只能这样。”
　　“……”
　　饭后，郑又灵提溜着瑜伽垫去了会议室休息，祁在桌上趴着。
　　姿势问题，她向来睡得很浅，就连扔在一旁的耳机传来些微声响也能听见。
　　祁坐起来，放轻动作解锁电脑。
　　任务栏里，微信图标正在有规律地闪动。
　　祁随手点开，是孟清让发来的信息：【施工队确定了吗？】
　　祁：【还没，各方面都合适的比较少。】
　　孟清让：【嗯。】
　　回完这个模棱两可的‘嗯’字，孟清让那边很久没有反应，祁也没在意，只当她是闲聊。
　　不过，这么一打岔，她彻底没了睡意，随手关上对话框，继续筛选有可能的施工队。
　　看到第五个，微信图标再次闪烁起来。
　　孟清让没头没尾地给她推了张微信名片。
　　祁从昵称里没看出来名堂，试探着问：【发错了？】
　　孟清让：【没错。】
　　孟清让：【这是我一个朋友的助理何砚，他们公司有涉及装饰装修的业务，规模还可以，有自己的施工队。】
　　孟清让：【马上年终，他们不会承接太大的项目，让我给介绍点短期工程打发时间，我第一个就想到了你。你可以加她微信聊聊需求，如果合适，他们会看在我的面子上少赚你一点。】
　　孟清让这话说得周到，时机也合适，祁便没推脱，感激地说：【不管行不行，我都替两位老人谢谢你。】
　　孟清让：【你呢？】
　　祁一愣，回她：【改天请你吃饭。】
　　孟清让：【改哪天？】
　　祁：【元旦后，方便吗？最近有点忙。】
　　孟清让：【方便，我最近刚好在出差，短时间内回不去。】
　　和孟清让聊完，祁马上加了何砚微信。
　　好友申请发过去没几秒，就收到了她的回复：【祁老师，您好，我是梵石创意施工部的总助何砚。孟总那边已经大致说了您的情况，不知道您是否方便邮件我一份设计方案，我们好提供报价给您。】
　　祁端着刚倒的热水愣神。
　　梵石创意？
　　是她知道的那个梵石创意？
　　国内顶尖的建筑设计公司，各路大神云集，出过很多享誉中外的经典设计，是众多设计师向往的职业殿堂，除此之外，梵石下属的施工部也是其中佼佼。
　　这只数千人的施工队曾经承接过国家级美术博物馆  音乐厅等多个大型项目的施工任务，手艺何止是好，那是刻在骨子的专注和专业。
　　让这些人来把她的设计变为现实，是她做梦也想要的，只是，如果这个梵石就是她知道的梵石，那五万预算连零头都不够。
　　斟酌许久，祁还是抱着一丝可能问何砚：【您说的梵石创意是哪个？】
　　何砚直接回了她一串公司网址。
　　祁吐了口气，轻轻点开。
　　正版无误。
　　祁顿时兴奋得眼睛发亮。
　　她以为还要等多少年才可以和梵石这样的公司合作，没想到机会突然就自己跑到了眼前，像做梦。
　　梦醒了，还是要先面对现实。
　　……
　　祁又看了几眼梵石网页上让人震撼的实景图，不舍地关闭网页，婉拒何砚：【不麻烦您了，我们预算比较少。】
　　何砚：【费用方面，您不用担心。】
　　何砚：【孟总一开始就和我们说了您那边预算有限，所以我们会给您安排初级工，这个级别是梵石内部正在培养的学徒，和市场普遍报价不会有太大差别。】
　　何砚：【当然，质量您可以绝对放心。】
　　祁怎么会不放心，即便是学徒，也是千里挑一的佼佼者，这她太清楚了。
　　祁看着屏幕，心窝里有什么在缓缓流动。
　　施工队的事，不过是她在孟清让面前说的几句闲话，她竟然能记到现在，还不声不响安排得如此细致。
　　“呵。”
　　想到孟清让刚才在微信里说的话，祁忍不住笑。
　　什么朋友，什么梵石找她介绍活儿，撒谎眼睛都不眨一下。
　　要是连梵石这样的公司都要主动找活儿，那他们这个圈子的天早就塌了。
　　她会这么说，不过是怕她有心理负担，觉得欠她吧。
　　可是……这个人情她真的很想很想欠下。
　　祁抿了抿唇，没再有任何迟疑：【您稍等，我马上整理资料。】
　　何砚：【好的。】
　　祁迅速打开方案和设计图，再三确认无误后打包发给了何砚。
　　之后一整个下午，祁焦躁得坐立难安。
　　临近下班，她终于收到了何砚回复的报价单，和预算几乎持平。
　　――――
　　晚上回家，祁难得有时间，心情也还不错，于是，亲自领着汤圆去了附近的公园遛弯。
　　过程中，她一直握着手机，时不时按亮屏幕，愣愣地看一会儿，再重新揣进口袋。
　　反复数十次，连汤圆都察觉出她的心不在焉。
　　汤圆失望了，耷拉着脑袋，用脖子里的牵绳把她拉回了家。
　　收拾妥当上床已经是晚上十一点。
　　祁翻来覆去，没有一丝睡意。
　　眼看着时间跳到12点，祁到底还是没忍住，摸过折腾一晚上的手机给孟清让发了条微信：【你什么时候回来？】
　　孟清让几乎秒回：【？】
　　祁没说那些已经烂在肚子里的感谢话，只道：【施工队的事今天谈好了。我问你什么时候回来，是想提前安排时间请你吃饭，以示感谢。】
　　孟清让：【原来是这样，刚才差点想多。】
　　想多？多哪些？
　　祁缩被窝里，脑子里有个模糊的答案一闪而过。
　　没等它被抓住，孟清让又道：【顺利的话，节前一两天。】
　　祁的思绪被打断，没继续往下想，仔细回她：【好，那等你回来了再联系。】
　　孟清让：【嗯，早点休息，晚安。】
　　祁：【晚安。】
　　放下手机，祁像是放下了一件大事，睡意扑面而来。
　　彻底失去意识之前，她呐呐地想：原来除了父母  唐嘉，还有一个人愿意把她随口说的一句话放在心上。这个人叫，孟清让。
　　――――
　　后面一段时间，祁只要有时间就会去施工现场待着，不为别的，单纯觉得看‘正规军’干活是种享受。
　　很快到了阳历新年的前两天，两位老人怎么说都要请祁吃顿家常饭，以感谢她这段时间的辛苦。
　　祁推脱不了，便留了下来。
　　饭桌上，两位老人热情得祁几乎招架不住。
　　“小祁，你是本地人吗？”奶奶问。
　　祁正在为碗里的‘小山’发愁，闻声松口气似的放下筷子，说：“不是，我家在隔壁市。”
　　“那离得也不远，开车不到三个小时吧？”
　　“嗯，我家在最南，还能近点。”
　　“好，好，快吃菜。”
　　两位老人退休后，也就教师节这天家里能热闹点，平时总冷冷清清的，今天难得有第三个人在，话匣子一开死活收不住，说完以后说现在，说了现在又忍不住提过去，最后连历年的学生毕业合照都翻了出来。
　　祁始终认真听着，再琐碎的话题也没表现出不耐烦，反倒是爷爷一抬头，发现时间不早，赶紧提醒了老伴儿一句，“十点了，你再说下去，小祁就不用回家了。”
　　奶奶后知后觉，歉疚地说：“小祁，不好意思啊，让你听我唠叨了一晚上。”
　　祁笑笑，合上了摊在腿上的相册，“不会，我爸妈也是老师，我从小就喜欢听他们讲学校里的事。”也正是因为这样，她才会在于海看不起两位老人时站出来接他们这单。
　　奶奶一听这话，顿时喜上眉梢，“真的呀？教什么的？看你的年纪，他们应该还没退休吧？”
　　“我爸教高中物理，还没退，我妈……”提到母亲，祁停了下，才又说，“教初中美术。”
　　“一文一武，好着呢，好着。”奶奶笑得合不拢嘴，转头对爷爷说，“快去把我上个月带回来的那盒茶拿来，让小祁带回家给她爸妈。”
　　祁急忙拒绝，“不用，家里有。”
　　“不一样，这是正宗藏茶，养胃。”奶奶态度坚决，“当老师的一天就知道操心学生，家里人和自个儿反倒管不着，身体净给糟蹋了。这茶你一定要带着，就当是我和你爷爷给同行的一点心意。”
　　话说到这个份上，祁不好再推辞，主动替下准备爬凳子的爷爷，去立柜最上层取茶叶。
　　茶叶盒旁边有个相框，里面放了一张三个人的合照――二老坐着，后面站了个年轻男人。
　　“那是我们儿子。”奶奶主动开口，声音沉沉的，满是失望，“一出国五六年，别说回来，一年到头连电话都接不到几个，真不知道养他半辈子图了什么。”
　　祁拿着茶叶盒下来，宽慰奶奶，“年轻人事业心重。”
　　“那也不能家都不回啊。”奶奶握着祁的手，语重心长地说，“有时间一定要多回家看看父母，人啊，年纪越大，对亲情的那份儿心反而越重了，别让他们老等着你。哎，我跟你说这些干吗，你是个好姑娘，和我那儿子不一样。”
　　祁听到奶奶最后一句话时睫毛轻颤，呼吸停了一瞬。
　　在朋友  同事那儿，她或许不错。
　　对父母……她哪儿算好姑娘啊……
　　祁垂眼笑笑，说：“好。”
　　――――
　　回到住处，祁简单收拾了行李。
　　她买的是明天晚上的票，打算下班直接从公司去火车站。
　　担心回去得突然，父母没心里准备，反而给他们添麻烦，祁在临睡前，找出父亲祁永志的微信，给他发了条信息说明：【爸，我明天回家，元旦放三天假。】
　　这条信息发出去很久，祁都没有收到回复。
　　她不觉得奇怪，现在已经快十二点，父母肯定早就睡下了。
　　可到了第二天，她和父亲的对话框依然干净。


第21章 
　　“！”郑又灵不知道第几次提醒祁回神，“你今天咋回事？开会走神就算了，怎么吃个饭也恍恍惚惚的？”
　　祁垂眼避开郑又灵地注视，随口道：“没事，昨天没睡好？”
　　“熬夜画图？我就说你这样不行吧！”郑又灵气得想骂人，话到嘴边看祁状态实在不好，只好改了口，说，“吃完饭赶紧睡一会儿，别趴桌子，拿我的瑜伽垫去会议室睡。”
　　祁笑笑，没说状态差和画图没关系，是因为等不到齐永志的微信，电话也不回才会心情烦闷，而是避重就轻地说：“谢了。”
　　郑又灵瞪她，“谢个屁！”
　　优尚下午两点上班，饭吃得快点，能休差不多一个小时。
　　往常，祁即使拧巴地趴在桌上也可以快速入睡，只是睡得深浅问题，今天舒服地躺着，反而总不见睡意。
　　翻了半小时鱿鱼，祁实在难受得手脚不知道怎么放，索性坐起来，打算出去走走。
　　不知道是不是起太猛的原因，心跳突然变得很快，一下下撞在胸口慌得很，双手也有点麻，使足了劲儿才能稍稍攥起来。
　　祁没敢再动，就着躬身的姿势缓解不适。
　　勉强好点，她收拾东西离开了办公区。
　　这个点的公共休息区没什么人。
　　祁随便找了个地方坐下，低头看着一楼空荡荡的大厅出神。
　　静默里，放在一旁的手机倏地震了下。
　　因为手机直接放在木凳上的缘故，响动很大，祁受了惊，平静没多久的心跳又变得很快。
　　她拿起手机，单臂撑在膝头，伏低身体查看。
　　见是祁永志的微信，连忙点开：【就三天，别回来了。】
　　一瞬间，祁说不出的失望。
　　和唐嘉认识的这些年，不论大小假期，甚至是普通周末，她父母都会主动打来电话问她回不回家，听到肯定答复会欣喜，听到否定回答也不抱怨，这是一种双向表达的爱，而她从祁永志那里听到最多的话则是‘别回来了’。
　　祁知道原因，知道了，才更想回去。
　　【三天还行，下班直接走的话，能在家待两天多。】祁回复。
　　祁永志：【学校有事，我那几天不在家，你回来也没人说话。】
　　祁：【还有我妈啊，好久没见她了，回去看看能安心点。】
　　祁永志：【你妈没什么事，别瞎操心，有来回折腾的时间还不如多和朋友出去逛逛，姑娘家，对自己好点。】
　　祁永志：【上课了，你赶紧去忙你的。】
　　最终，祁还是没能从祁永志嘴里得到一句肯定话，
　　她俯身趴在膝头枯坐了一会儿，在正式上班之前起身回了公司。
　　下午的工作按部就班。
　　一到六点，各回各家。
　　郑又灵还是把因为限号没开车的祁放在了地铁口，还是确定她不会照做，依然叮嘱了一句，“打车回。”
　　祁光笑不吭声，等她走远了，强迫症似的踩在每一块地砖正中间往回走。
　　走到半路，接到了孟清让的电话，问她和装修进展怎么样。
　　这是她们最近常聊的话题，祁没多想，老实回她，“很好。我入行6年多，还从来没有遇到过这么好交流，效率又高的施工队。”
　　孟清让，“也可能是你图画的好，他们看着省心。”
　　“你对我也太盲目信任了。”祁忍不住笑。
　　孟清让听她笑，声音也轻快了一些，“终于笑了，能听你笑一声，再盲目点也没关系。”
　　祁龟速的步子停下，脑子里有什么东西一闪而过，没抓住，呐呐地张着嘴，不知道说些什么，“你……”
　　“你接电话的第一声‘孟总’，我就听出来不对了，心情不好？”孟清让问。
　　祁抿着唇，回忆自己接电话时的态度。
　　声音稍微有点低，确实像是情绪不好的表现。
　　不过，她这种状态已经持续了半下午，连郑又灵都没发现，孟清让又是怎么知道的？
　　祁想不明白，含糊地回她，“没什么。”
　　孟清让，“你越这么说，我越觉得严重，是不是谁欺负你了？”
　　“真没。”就算有，她也不可能跟个比她年纪还小的人吐苦水啊，不可能的。
　　孟清让压根不在意可不可能，直接问她，“在哪儿？”
　　祁，“在家。”
　　孟清让失笑，“你家隔音是不好，可我记得没差到能听见公交报站吧？”
　　“……”祁无语地看向几步之外公交车，很想举报司机没到站就停了。
　　“好好说，在哪儿？具体点。”孟清让的语气忽然严肃起来。
　　祁低头，将嘴巴藏进围巾里，轻轻吐了口气，“你之前接过我的那个地铁站，往南走差不多一公里。”
　　“好，我记得路。”孟清让说，“不用我提醒你要去什么样的地方等吧？”
　　祁，“不冷的地方。”
　　孟清让，“嗯，我几个小时前刚到，时差还没倒过来，你不想让我开着车还操心你的话就别和上次一样糊弄。”
　　祁，“……知道了。”
　　电话挂断，祁抬头看了眼天。
　　灰蒙蒙的，压人。
　　孟清让干吗要选在这么糟糕的一天回来？
　　――――
　　接到祁，孟清让没问她的意见，直接开车来了一家本土菜馆，里面小桥引路，流水环绕，服务员穿着改良过的汉服在席间穿梭忙碌，氛围感很足。
　　祁却老觉得食不下咽，因为这一整个晚上，孟清让的视线几乎没离开过她。
　　从餐馆出来，两人在不远处的街上散步。
　　深冬风冷，孟清让身上就一件羊绒大衣，里面套着聊等于无的衬衣，看着都想发抖。
　　祁不止一次想叫她回，但看她肩背平直，状态轻松，只好把话都咽了回去。
　　走了约摸二十分钟，孟清让停下，用眼神指指斜前方的椅子，问祁，“坐会儿？”
　　祁，“好。”
　　祁以为这一坐又是沉默的开端，不想孟清让主动出了声，“等你一晚上了，真不想跟我聊聊烦心事？”
　　说话的孟清让双腿交叠，一只胳膊撑在膝头，托住侧脸，半转过来望着祁，“根据员工的反馈，我应该是个不错的老板，至少在灌鸡汤和调解情绪这方面算得上出众，所以考虑考虑？”
　　祁没办法理智考虑，因为孟清让专注地看着一个人，笑着和她讲话的时候，一定是把温和品性发挥到极致的时候。
　　很少有人能躲得过这个时候的她。
　　祁心知自己也没太想躲。
　　“孟总，问你个问题。”祁以这样的方式开始。
　　孟清让笑问：“什么？”
　　“你有没有犯过什么错惹父母生气，他们不让你回家？”
　　“……”孟清让从祁如常的表情里捕捉到了一丝异常，她没表现出来，而是把水天一色的美景融进了笑里，“合理怀疑周启那小子在你面前说了不我少坏话。”
　　祁听出她的意思，不答反问：“真有？”
　　“有。”孟清让叹着气坐起来，语气里多了一丝无奈，“知道我小时候的梦想是什么吗？”
　　“做顶尖的时装设计师？”祁无比肯定。
　　“嗯……”孟清让偏头看着她直笑。
　　“不对？”
　　“八竿子打不着。”
　　“……”好吧。
　　“我小时候的梦想是当检察官，理由有点荒唐――因为帅。每天小西装一穿，胸前别着检察徽章，再打一条带有徽章标识的领带，就可以雄赳赳气昂昂地进出检察院大楼。”孟清让说。
　　祁想象了一下那个画面，应该非常养眼，所以她说：“没觉得荒唐啊，小小年纪就有正义感这么强的梦想，感觉挺可……”
　　祁本来想说可爱，话到嘴边觉得这个词不适合拿来形容孟清让就换了个说辞，“挺有想法的。”
　　“可这个想法注定成不了真。父母希望我继承家业，非逼着我喜欢设计。”孟清让靠向椅背，侧脸挡着地灯投射出来的暖光，“我脾气还算好，坚持了几年，到初中毕业才头一次反抗。”
　　祁一愣，“怎么反抗的？”
　　“当着众多亲戚的面，撕了高中录取通知书。”
　　“！”祁诧异，她以为孟清让这样的人做到头也不过是言语过激。
　　“最后怎么处理的？”祁小心地问。
　　孟清让唇角往上扬了扬，听不出太多真实情绪，“他们说不想读国内的学校刚好，出去吧。”很轻描淡写的一句，但祁记得周启说过，她这一走很多年都没回来过。
　　一个十来岁的小姑娘，孤身在异国他乡漂泊多年，这哪儿是不让她回家，分明是无家可归。
　　祁心里忽然酸酸的。
　　孟清让察觉到了她地注视，目光或许复杂，她没去看，只笑着说：“所以千万别和我比这些，结果就是你会发现自己其实过得很幸福。”
　　祁认同，至少她离家近，这次被拒绝，还有下次可以回，真不该这么矫情的。
　　“问题我回答完了，你的烦心事是不是该继续说了？”孟清让问。
　　祁抿着唇笑，轻松表情比一整晚的应付顺眼太多，“没了。”她说。
　　孟清让挑眉，“还真是有了对比，伤害就没了？”
　　“实在不好意思。”祁笑容更胜。
　　心情好了的祁，一说话语气不自觉拉近，多少有点和朋友拌嘴的感觉。
　　孟清让看在眼里，面上也快速铺开笑容。
　　“没事了就行。”孟清让说。
　　祁，“本来事情就不大，我想元旦回家，结果我爸不准回，让和朋友出去玩，感觉有点失落。”
　　祁说这些话如果还用之前的沉重语气，多少能听出点失落，现在，孟清让就听出了显摆。
　　“气我呢？”孟清让偏头，冲她笑。
　　祁眨眨眼，表情很是无辜，“冤枉。”轻快的语调，熟稔的语气，孟清让想，就算不是冤枉，她也不会生气。
　　“这位小姐，您像现在心情好了，我也气了，是不是可以让我送你回家了？”孟清让故意板着声问。
　　祁难得没有任何反驳，率先起身。
　　孟清让没有立即跟上，而是望着她的背影，短暂停了几秒。
　　她确信祁现在的心情好了，可她还没有说起开始的那句‘犯错’。
　　“还不走？”祁见孟清让没跟上来，回过身问她。
　　孟清让坐着不动，表情略显为难，“脚冻麻了，站不起来。”
　　祁皱眉，快步走回来问：“冻得厉害吗？”
　　孟清让，“不知道，你拉我一把试试。”
　　祁不假思索地握住孟清让的手。
　　没怎么用力，她就站起来了。
　　祁心想这应该是没事的表现，遂想抽回手，不料被孟清让反用力握住。
　　祁不解地抬眼。
　　对上孟清让，她仿佛生在脸上的笑容淡得几乎看不到，望着她的那双眼睛则又静又缓，“祁，真的开心了吗？”
　　☆


第22章 
　　开心还会有假吗？
　　祁这样问自己， 也问孟清让，“怎么会这么问？”
　　孟清让握着她的手腕，拇指轻轻按着她手腕上的血管，“我心思重， 总觉得你还有心事。”
　　她一说话， 还是先把责任揽到自己身上， 然后才是委婉地追问。
　　很让人舒服的方式， 能轻易勾起祁心里已经淡下去的憋闷。
　　她回视着孟清让， 笑容被昏黄路灯照得不真实， “不是你心思重， 是我话没说完。”
　　孟清让握在祁手腕的力道重了些，“不能和我说？”
　　祁，“不止你， 谁都不能说。”
　　孟清让舒展的眉心快速拧起， 不过刹那， 又恢复如初， “好，那我不问你了。”
　　祁觉得稀罕，“你今天也太好说话了。”往常……能言善道得让她头疼。
　　孟清让笑道：“你今天心情不好， 不能惹你， 万一记仇了，吃亏的还是我自己。”
　　“谁记仇了。”祁气笑，“再说， 你早就惹了我了，现在才说会不会太晚了点？”
　　“好像是。”孟清让顺理成章地把话接过来，放进嘴里一转，反过来问她， “那你生气了吗？”
　　“暂时没有。”
　　或者，已经习惯了她总这么惹她。
　　脑子里突然冒出来这么一句。
　　祁平静的心跳乱了一拍，从孟清让掌心抽回手，故意把话说的很重来掩饰自己不自然的神态，“不过，丑话还是要先说在前头，我一旦生气那就是真没得哄了，到时候一定扭头就走，走得远远的，后半辈子和你老死不相往来。”
　　孟清让将还残留有不属于自己体温的手放进口袋，回她，“不会有那一天。”
　　祁眼里闪过亮色，“这么自信？”
　　孟清让欲言又止，故意道：“虚张声势，千万不要告诉别人。”
　　祁信她才怪。
　　不过，如果真的不会有那一天，那她和孟清让的交集岂不是要持续很久？
　　多久？
　　“祁。”孟清让再次出声。
　　祁抬眼，“嗯？”
　　“现在有没有觉得，我就算不是好人，应该也不是坏人？”孟清让问。
　　很突然的一个新话题。
　　祁和她对视的目光顿了顿，从喉咙里发出一声，“嗯。”她很早就对自己说过，这个女人不像坏人。
　　孟清让笑着，“那以后是不是可以不用总跟我客客气气了？”
　　祁，“要求？”
　　“请求。”
　　“……”祁扬唇一笑，语调少有得轻快，“好啊。”
　　――――
　　知道祁元旦不回家，被谷阳‘抛弃’的唐嘉第一时间把她叫来了自己家，目的无他――假期出行，缺个专职司机。
　　于是，接下来的两天，祁几乎把过去两年的里程一次开完了。
　　好不容易挨上沙发，想躺会儿，刚进浴室的唐嘉突然从门口探出来个脑袋，提醒她，“记得发朋友圈秀恩爱。”
　　祁心态有点崩，且不说发朋友圈要费脑子想文案，还要花体力给唐大美女P图，单就俩女的秀恩爱给谁看这个问题，她从认识唐嘉就在想，想了快十年也没想明白。
　　“嗯？？？”唐嘉见祁不吱声，满脸危险地盯人。
　　祁惹不起，不情愿地伸手从桌上摸了手机过来。
　　唐嘉的表情顿时阴郁转晴，肉麻兮兮地夸她，“乖。”听得祁鸡皮疙瘩起了一身，她现在对这个词生理性过敏。
　　折腾差不多半小时，祁终于搞定朋友圈，身心俱疲地把自己瘫在沙发上躺尸。
　　唐嘉已经洗好了澡，正美滋滋地挤在她旁边贴面膜。
　　“发好了？”唐嘉问。
　　“嗯。”祁抱着抱枕，转身朝里，乏得一个字也不想说。
　　“我手机在充电，拿你的看了啊。”唐嘉说。
　　祁，“看。”
　　唐嘉，“给个正脸。”
　　祁偏头照做，顺便送了她一个刺儿刺儿的微笑。
　　唐嘉完全感受不到害怕，见人像解锁成功，马上点进微信去看祁发的朋友圈，然后，祁就感觉腰被人用屁股狠狠怼了一下，唐嘉女士不满地说：“，你的P图技术也差了吧，我有几根头发丝都扯虚了。”
　　祁无语忘沙发。
　　沉默几秒，她一脸沧桑地从唐嘉手里拿走手机，压在了身下。
　　唐嘉吐吐舌头，边看电视边敷她的面膜。
　　几分钟过去，祁耳边终于清静，睡意便跟着来了。
　　刚有点迷糊，手机忽地震了下。
　　因为还被她压在身下的缘故，嗡声非常响，震感也格外明显。
　　那个瞬间，祁想死的心都有了。
　　鬼知道，她这两天开了多少车，跑了多少路，腿不断，腰也快了，就不能让她好好睡会儿？！
　　祁烦躁地坐起来，阴沉表情吓得唐嘉目瞪口呆。
　　“我没说话！”唐嘉举手发誓。
　　祁扫她一眼，从身后摸出手机。
　　“？！”怎么是孟清让？
　　她在微信里说：【这两天玩得很开心？】
　　祁刚发那条朋友圈消耗得太多，这会儿脑子还在原地待命，看了半天才想到孟清让应该是看见自己朋友圈了才会这么问。
　　她支棱起双腿，将手机压在腿上打字：【并没有很开心/裂开】
　　孟清让：【怎么了？】
　　祁：【我闺蜜，就唐嘉，她男朋友和父母回了老家祭祖，这两天找不到司机使唤，就拼命折磨我。】
　　祁：【你能想象每天早上9点出门，不间断地逛一天，晚上10点才回来有多累吗？】
　　祁：【仿佛对这个世界的美好失去了兴趣.jpg】
　　祁打字速度快，一连回了三条，全都发送成功后回过头一品，猛然觉得自己这语气也太‘吐槽’了，分明就是在朝孟清让发牢骚。
　　想撤回吧，又太掩耳盗铃，再说孟清让好像已经看了到，正在发语音回她。
　　祁抬头看了眼唐嘉，她正背对她看电视看得投入。
　　于是，祁悄没声探过手，从扔在沙发扶手的包里摸出了耳机。
　　刚戴上，孟清让的语音就回了过来，“能，我每次视察门店也是一走一整天，还穿的高跟鞋，有时候觉得脚都不是自己的，想当街踢掉鞋子。”
　　祁想象了下那个画面，没忍住笑出声，惹得唐嘉浑身一激灵，和螃蟹似的横着溜走，在微信里求助谷阳：【一会儿暴躁一会儿笑，仿佛有什么大病？我要不要出去躲躲？】
　　谷阳：【这都几点了……要不再观望一会儿？】
　　没了唐嘉在，祁不必继续藏着掖着，但还是没直接回孟清让语音，而是打字问她：【当领导也这么辛苦？】
　　孟清让：【不瞒你说，也就和国家领导人差了一个头衔。】
　　祁又一次笑出来。
　　她忽然发现了个问题――一旦注意到一个人性格里特别的点，之后再看，觉得她做什么都好像与之前不同。就像孟清让随后发过来的这个‘小猫摊手’表情，放在以前，她怎么看都觉得和孟清让身份不搭，现在……也许她手机里的表情包不止这一个。
　　【明天还出不出去？】孟清让问。
　　祁：【出去啊。】
　　祁：【嘉嘉说假期的最后一天才是最好玩的那天，因为对时间有紧张感和敬畏心。】
　　孟清让：【说得挺有道理。】
　　祁：【……】她就品出了歪理。
　　孟清让：【明天争气点，使唤唐嘉开车。】
　　祁：【我也想啊，可是她的驾照过期了，还没去换。】
　　祁：【束手无策.jpg】
　　这次，孟清让没有之前回复得快，过了差不多十几秒，祁才从耳机里听到了一声‘咻’。
　　她眨了下眼，让视线对焦到小小的手机屏幕。
　　【我的没过期。】孟清让说。
　　“？”祁贴在手机背后的食指不自觉跳了下，马上被她紧紧按回去。
　　这话是什么意思？
　　难道……
　　孟清让没给祁太多思考时间，上条刚发出，下条紧跟着就蹦了出来：【祁，商量个事？】
　　祁悬在键盘上，无所适从的手指顺势按下：【可以啊，你说。】
　　孟清让：【明天我去给你当司机，你负责玩。】
　　果然。
　　祁悄悄笑着，曲起的腿往胸前压了压，说：【我们明天爬山，肯定很累。】
　　孟清让：【那不是刚好？你爬完山，估计也开不了车了。】
　　祁：【你去的话，不是也一样？】
　　孟清让：【放心，我有运动习惯，身体素质应该比你好点。】
　　祁：【……】
　　祁：【垂头丧气.jpg】
　　孟清让：【别丧气，我去的话，你不是也有人可以使唤了？过后就不用找人吐苦水了。】
　　话是没错，祁心想。
　　而且，她得承认，经过那晚，她对孟清让已经完全没了抵触，甚至觉得如果能有这么一个朋友，一定会少很多烦恼，可是……孟清让喜欢女人，还，亲口说过在追她……面对这样一个人，私交频繁真的合适吗？
　　唐嘉已经和谷阳聊完了，心情愉悦地跑回来坐着，见祁目光发直，好奇地问，“你今天咋了？怎么一会儿笑，一会儿哭的？”
　　祁退到桌面，抬头看她，“我哪儿哭了？”
　　“这儿。”唐嘉指指她紧抿着的嘴巴，唏嘘道，“瘪得针估计都戳不进去吧，这得有多郁闷。”
　　祁后知后觉，松开嘴巴抿了抿，试探着问：“如果，我是说如果啊，明天爬山你女神也在，你能不能接受？”
　　唐嘉食指竖起，坚定地晃了晃，“首先，这个‘如果’不可能成真，其次，我为什么不能接受？这种机会可能还没我这辈子结婚的次数多，我又不傻。唉！”
　　唐嘉一条腿压上来，按捺不住地兴奋，“不过啊，如果真有这种机会，我可能要先备点速效救心丸。”
　　“为什么？”
　　“太近了，我害怕。”
　　“…………会不会太浮夸了？”
　　“你不懂。”唐嘉两手环胸，得意洋洋地说，“就元旦前两天，她又在国外拿奖了――年度最佳女装设计师哦。”
　　“很厉害的奖？”
　　“当然，就，算了，说名字你也不知道，反正含金量特别高。”
　　“哦……”祁敷衍，然后若有所思地盯着唐嘉，在她靠想象把自己乐疯之前，慢吞吞地说，“要不，你现在下单一盒速效救心丸？”
　　唐嘉的兴奋戛然而止，一双眼死锁着祁，问：“买来干吗？”
　　祁避开唐嘉}人的目光，声音格外平静，“明天带着。你女神说她明天来给我……们当司机。”
　　“！！！！”唐嘉当场石化。
　　――――
　　隔天早上七点，孟清让下楼吃饭。
　　因为赶上新年，难得没工作，她这几天被姑姑孟子宁叫来了家里纠正饮食习惯，每天准时准点开饭，晚一分钟出现都会被她劈头盖脸一通臭骂，说她要钱不要命。
　　孟清让来的时候，周启已经在餐桌前坐好了，从背影看，没问题，走到正面……两眼紧闭，正用勺子支棱着下巴偷偷补觉。
　　孟清让本来不想打扰周启，毕竟她也是从这个年纪过来的，知道早上多睡一分钟的重要，可是不巧，孟子宁过来了。
　　孟清让抬手，借着拿牛奶的动作，并拢食指和中指，快速在勺柄上轻弹。
　　下一秒，周启的下巴结结实实砸在了餐桌上，疼得他惊叫一声，站起来就吼，“谁偷袭我……”声音越来越弱，在孟子宁坐下后彻底消失，蔫头耷脑地叫了一声，“妈。”
　　孟子宁表情严肃。
　　她精明强势半辈子，绞尽脑汁也想不明白自己怎么就生了周启这么儿子？
　　一天不是嬉皮笑脸地卖乖，就是识时务地认错，性格还不如孟清让一个女孩儿要强。
　　“坐好！”孟子宁语气严厉，视线一转对上孟清让，马上缓和不少，“让让，你今天有没有事儿？”
　　孟清让，“有，约了朋友爬山。”
　　“刚好，把他也带走，看见就烦。”孟子宁看也不看周启一眼地说。
　　周启直接懵逼，假期最后一天爬山，明天的学校他还去不去了？试还考不考了？
　　孟清让也有点措手不及，“姑，我今天约的是……”
　　孟清让话到一半，家里的阿姨忽然拿着孟子宁的手机过来说：“太太，先生的电话。”
　　孟子宁和先生周放是青梅竹马，两人刚到法定年龄就领了证，现在二十多年过去，碰在一起还像热恋。
　　听到是他的电话，孟子宁脸上瞬时露出些小女人的雀跃。
　　余光发现孟清让和周启都在看自己，又马上冷下脸说：“吃完赶紧走，看见你们就烦。”
　　孟清让吞咽的动作一顿，偏头看向孟子宁匆匆离开的背影。
　　她这条池鱼到底什么时候才能摆脱总被周启殃及的厄运？
　　――――
　　饭后，孟清让开车，带着周启来到了唐嘉居住的小区。
　　两人等在正门外。
　　孟清让在微信上和祁说停车的位置，周启无聊地看了一圈周围的环境后问她，“姐，你约的谁啊？我怎么不知道你有这么普通的朋友？”
　　在周启的意识里，孟清让的朋友最差也是住一平十万往上的高档住宅，像这种连个正儿八经的门卫都没有的普通小区里住的普通人绝对不会出现在孟清让的社交圈里。
　　孟清让收到祁的回复，将手机放在一边，表情略微严肃地对周启说：“一会儿见了人，别乱说话。”
　　周启头一次见孟清让这么认真，心里狐疑更深，“到底谁啊？”
　　“你认识……”孟清让想说话，视线随意一抬，笑了，“来了。”
　　“嗯？”周启回头，顺着孟清让的目光往过看，“哇！那个不是祁姐吗？！你早说约的是祁姐，不用我妈赶，我自己就跟你出来了啊！”
　　装修结束之后，周启一直没见过祁，偶尔会想起她一本正经地给自己讲冷笑话，想起和她聊过的那些烦心事，多少有些惦记。
　　今天突然看见真人，激动得立马拉开车门跑下去，朝她招手，“祁姐！这儿！”
　　祁正低头和唐嘉说话，听到有人叫自己下意识抬头，见是周启，一下子笑起来，加快了步子。
　　“你怎么在这儿？”祁走过来问。
　　周启抬起手，拇指朝身后方向指了指，“跟我姐一起来的。”
　　“嗯？”祁稍侧身，朝周启身后看过去，果然见孟清让已经从驾驶位下来，正单臂搭在车门上看她。
　　目光对上，孟清让用勾在指尖的墨镜指向周启，无奈地说：“狗皮膏药，甩了二十年也没甩掉。”
　　“姐……”周启心痛。
　　祁好笑地拍了下他的肩膀以示安慰，随即对孟清让说：“今天麻烦你了。”
　　孟清让，“没事。”
　　说完，孟清让偏头看向祁和周启后面的唐嘉，主动和她打招呼，“唐小姐，好久不见。”
　　唐嘉受宠若惊地跑出来，装出一脸的矜持，“好久不见，孟总风采依旧。”
　　简单的寒暄结束，孟清让邀请两人上车。
　　祁想着周启都来了，肯定是他坐副驾，遂识相地和唐嘉一起往后面走。
　　手甫一碰到把手，周启急乎乎地大喊道：“唉，祁姐，你去哪儿呢？你肯定得坐前头啊，我姐要看到你！”
　　“……”祁忽然觉得凉飕飕的门把有点烫手，但这远不足以和唐嘉意味深长的目光相提并论。
　　自打唐嘉昨晚知道孟清让要来给她们当司机，泛滥的八卦心就没安分过，不久前出门，她还语气阴森地问了一句，“你们真的没关系？”
　　周启现在的行为无异于烈火浇热油，但凡有脑子的人都不会觉得两个没关系的人可以在亲弟弟在场的情况下，被弟弟亲自邀请去坐副驾。
　　可问题是，她和孟清让真没什么特别的关系啊。
　　祁无声吐气，尽量心平气和地对周启说：“我坐后面比较合适。”
　　“还是坐前面吧。”孟清让突然出声，“你一会儿要帮我导航，周启没去过，指望不住。”
　　“对啊对啊，我从小就不认路，让我导航，咱们天黑也到不了。”周启直接走过来，冲唐嘉龇牙一笑，问她，“唐姐姐，咱俩一起坐没问题吧？”
　　唐嘉收回凝固在祁脸上的目光，笑容可掬地回他，“当然没问题呀，漂亮弟弟谁不爱看呢。”
　　“简直完美，上车。”
　　“好嘞。”
　　唐嘉眯起眼，用口型和祁说：“晚上回家给我老实交代！”然后，一胳膊肘狠狠顶在祁腰侧，给她疼得倒吸一口凉气，条件反射撤回了还握着门把的手。
　　唐嘉趁机拉开车门和周启坐上去，再‘砰’一声甩上，留下祁一脸的不可思议。
　　孟清让围观全程，忍不住笑，“众望所归，上车吧？”
　　祁哪儿还有别的选择，肩膀往下一沉，包顺势滑下，被她勾手接住，拎着坐上了车。
　　“怎么走？”孟清让问。
　　祁，“先往主路走，上立交。”
　　孟清让，“好。”
　　车上暖气很足，孟清让刚又在外面站了挺久，突然上来，墨镜上很快起了一层雾，没办法戴。
　　她随手摘下来，递给正在往脚下放包的祁，说：“帮我擦一下，眼镜布在老地方找。”
　　祁没多想，本能去接。
　　他们现在在往东走，太阳就在眼前，不戴墨镜会很刺眼。
　　听到后面异口同声传来两道长长的‘咦’，祁指尖一颤，碰到了孟清让的手背。
　　与此同时，周启的大嗓门从后面飘了过来，“祁姐，你坐过我姐的车啊？我都不知道她车上有眼镜布唉。”
　　祁微微笑，她非常想告诉周启，有些时候可以适当装装糊涂。
　　“好好坐着，不说话没人把你当哑巴。”孟清让替祁说了心里话，随后将墨镜往前送了点，若无其事地说，“随便擦擦就行，光太亮了，眼睛睁不开。”
　　祁骑虎难下，只得捏住一侧的眼镜腿，说：“稍等。”
　　――――
　　唐嘉喜欢爬野山，说人少，没路，一切听天由命，比景区的山爬着有意思。
　　祁完全不行，她每天不是上班，就是加班，很少有户外活动，每次都爬得非常吃力，以往，唐嘉看她不行了会放慢脚步等她，今天可好，也不知道怎么和周启杠上了，两人打赌，谁先到山顶谁吃唯一一份牛肉自热火锅。
　　为了口腹之欲，进山没一会，唐嘉就和周启跑得不见踪迹，留下祁跟孟清让在后面慢慢腾腾地往上挪。
　　冬季的山间没什么生气，树枝枯瘦，野草荒芜，放眼望去只有满目凋零之色。
　　祁找不到可以分散注意力的景色，越往上爬越觉得手脚沉重，胸腔开始憋闷，喉咙里灌了冷风，火辣辣得疼。
　　孟清让察觉到她的不适，回过身问：“还行吗？”
　　祁停下，抬头。
　　快她几步的孟清让逆光站在一棵枯树下，面不红，气不喘，还是进山前那副气定神闲的从容模样。
　　这点，她倒是没骗她――体力真的好。
　　祁心说，可是自己……
　　“不太行。”祁照实回答。
　　孟清让走下来，站到祁面前，问她，“要不要我拉着你走？这里离山顶还很远。”
　　祁正在擦汗，闻言睫毛微颤，说：“不用了，我手心也出了汗，黏糊糊的，握着会不舒服。”
　　孟清让轻笑，“手是我握，我都没嫌，你自己想那么多干什么？再说了，就算真不舒服，我还能扔了？有句话说的好，自己选的路跪着也要走完，不是吗？”
　　祁被她逗笑，“这条山路也不是你选的啊。”
　　孟清让，“可给你当司机是我求着求着来的。”
　　“……”祁一愣，语气里透出无奈，“真怕了你说话了。”
　　孟清让不以为意，在一片寂静里朝祁伸手，望着她说：“祁老师，多少给点面子，行吗？”
　　祁静静地看了孟清让半晌。
　　忽地，别过头笑出来，又转回来对上她，脸上尽是山林里透亮的阳光，“我以前真没见过你这样的人，明明每次都是帮忙，还每次都要摆出一副可怜样，这样谁能拒绝啊。”
　　说话的祁语气之间藏着一股她自己没察觉的嗔怪，那是一种对亲近之人才会有的怨怼。
　　孟清让敏锐得听了出来，笑意煞时在眉眼浮现，即便还是一如既往的平和，也丝毫不影响她外放的好心情。
　　“算是应了？”孟清让同祁确认。
　　“是――”祁笑着，直接把手拍进孟清让掌心，被她稳稳接住，握紧。
　　此时微风正好，吹过暖阳，丝毫不见冬天的凉意。
　　――――
　　祁和孟清让一路走走停停，刚好赶在正午到达山顶――天空阳光明媚，远山视野开阔，和以往祁磕磕绊绊爬到山顶时的眩晕  疲惫截然不同，今天她只是略微出汗，一直拉着她的孟清让……气息好像终于乱了。
　　“姐！祁姐！”周启盼星星盼月亮，总算盼到两人出现，兴奋地举着筷子叫她们。
　　看到两人紧紧握在一起的手，周启双眼瞪大，稀奇地说，“女生爬山都要手牵手？”
　　唐嘉原本在对着还没煮好的牛肉火锅流哈喇子，闻言迅速转头，视线恰好定格在两人相视一笑，互相放开彼此手掌的动作上。
　　回想今日种种，她表情逐渐凝重起来。
　　过后，像是什么都没听到  没看到一样，快步走过来挽住祁的胳膊，问她怎么这么慢。
　　说话的唐嘉站在两人正中间位置，将她们完全隔开。
　　孟清让无声笑笑，转头对周启说：“后面这段没什么路，我怕你祁姐走不稳摔跤，就拉了她一把。”
　　“哦哦。”周启连声点头，转而对祁说，“祁姐，你该锻炼身体了。”
　　唐嘉也听到了孟清让的话，顿时有点后悔自己光顾着和周启打赌，竟然忘了祁很少爬野山，体力会跟不上的问题，忙软下态度说：“早告诉你要多运动了，不听，现在后悔了吧？”
　　祁理亏，顺从地应道：“是是，今天回去，我就把运动计划提上日程。”
　　“骗子，这话我从大学就开始听你说了，说了快十年也没见兑现。”唐嘉将祁拉到自己之前的位置上坐下，给她拿了双筷子说，“赶紧吃点东西补充体力。”
　　祁接过来准备吃，看到盒子上的‘牛肉火锅’几个字，笑问：“这不是你拼了尊严赢来的，真舍得给我啊？”
　　唐嘉‘哼’一声，咬了口苹果，“你再多说一个字就舍不得了。”
　　祁不说，故意吃得有滋有味，惹她眼馋。
　　一旁，周启输了比赛，只拿到一盒莼菜火锅，丧气地端给孟清让，说：“姐，你将就吃吧。”
　　孟清让随手揉了揉他乱糟糟的脑袋，笑道：“你吃吧，我还不饿。”
　　孟清让从包里拿了瓶水，走到山边坐下，一边吹着徐徐山风，寻找正努力想在隆冬里冒头的春色，一边想：总有一天，她要将无形的四季与有形的山河共同裁剪进设计里――一半自然之色人类共有，一半山河壮阔独属家国，那一定会是区别于世界上任何一种设计的惊艳之色。
　　“，你电话是不是响了？”唐嘉忽然说。
　　孟清让的思绪被打断，下意识回头，就见祁一手端着小碗，筷子叼在嘴里，正侧身从包里摸手机。
　　“谁啊？”唐嘉问。
　　祁，“我爸。”说话的她，表情比刚才重了很多。
　　孟清让看到，拧在瓶盖的手停了下来。
　　“爸。”
　　“，在忙吗？”
　　祁，“没有，今天和几个朋友出来爬山了。”
　　“爬山啊。”祁永志的声音断了一小会儿才又再次传来，“那你好好玩，爸先挂了。”
　　“爸。”祁叫住祁永志，语气着急，“是不是有什么事？”
　　“没事，爸就是怕不让你回家，你心里难受，所以打电话问问。”祁永志说。
　　祁没从他的语气里听出不对，提起的心勉强放下，故作轻松地和他聊了一会儿。
　　电话挂断，唐嘉凑近一点，低声问：“，叔叔打电话什么事？是不是家里……”
　　“嘘。”祁制止唐嘉，余光看到不远处背对她们的孟清让没有任何动作，才摇了摇头，说：“没什么事，闲聊。”
　　话虽如此，祁还是免不了多想。
　　祁永志有北方男性很典型的性格特点――内敛，寡言，哪怕是常伴团圆的特殊节假日，他也很少主动给祁打电话，更别说是担心她心里不舒服，这种相对直白的情感表达。
　　他刚才一定是有什么话没说完，可是听语气，好像真的没有特别的事。
　　应该是她想多了吧。
　　祁笑笑，按灭了手机。
　　唐嘉没从祁脸上看出不对，松了口气，“那就好。”
　　吃苹果完，她拉开相机包，说：“，我去拍会儿风景，你慢慢吃，晚点给你拍。”
　　祁，“好。”
　　很快，唐嘉背着相机消失在祁的视线里。
　　她将压在腹部的手机塞回包里，重新拿起了筷子。
　　无端想起孟清让，祁抬头看向孤身坐在不远处的她――手边只放着半瓶水，背影浸在山风里，安静又比直。
　　祁收回目光，看着泡在热汤里的牛肉犹豫不决。
　　良久，祁起身走到孟清让旁边坐下，将捡在小碗里的牛肉递过去，说：“不嫌弃的话，吃一点吧。”
　　孟清让正在想事情，闻声转头。
　　看到祁递过来的是什么，孟清让平静的目色里多了一层阳光，“都给我了，不怕唐嘉吃醋？”
　　祁的确心虚，但说出去的话，泼出去的水，她不能反悔，再说了，让一个一路把她拉上山顶的人饿肚子，这种昧良心的事儿，她绝对做不出来。
　　“回去我请她吃双份。”祁说。
　　孟清让抬眼看她，“意思是，现在我比较重要？”
　　“……”祁望着前方，轻声道，“嗯。”
　　孟清让眼里那层阳光被彻底揉碎，她接过来，声音里也带了几分笑意，“那我就却之不恭了。”
　　――――
　　返程的路上，因为比赛消耗过度的唐嘉  周启两人一左一右，早早靠在后面睡着了。
　　祁上去有人拉，下来有人扶，没费多少劲儿，一路上精神饱满地给孟清让指路。
　　进了市区，祁先叫醒要直接回学校的周启下车，等到了唐嘉家，祁则以工牌  工装都没带为由，拒绝了唐嘉晚上继续在她那儿留宿的决定，和孟清让继续往前走，一直把她送到小区门口。
　　“孟总，今天太谢谢你了，要不要一起吃点东西？”祁说。
　　“不了，时间太晚，你早点回去休息，今天累了一天。”孟清让转头看着她，提醒道，“晚上回去最好泡泡脚，缓解疲劳。明天开始会腿疼，持续三天到一周，忍忍，运动导致的肌肉酸痛没什么好办法缓解，只能保持锻炼去习惯。”
　　这些祁都知道，却也没觉得再听孟清让细细说一遍是多此一举，她解开安全带，提起放在脚下的包说：“回去路上开慢点，晚安。”
　　孟清让，“晚安。”
　　孟清让静静地看着祁推门下车，一只脚踩稳，她忽然出声叫她，“祁。”
　　祁下车的动作瞬间停止，快速转身回来，“嗯？”
　　孟清让似乎有话要说，祁也做好了认真去听的准备，可惜数秒过去，她只是笑笑，说：“没事，回去吧。”
　　祁心里无端空了一下，抓紧包，快速下车。
　　车外寒冷，祁站在原地看着孟清让的车一点一点走远。
　　等看不见了，她将两手拢在唇边哈了口热气，转身朝小区里走去。
　　进去不久，拐过弯的孟清让靠边停车，打开双闪，拨通了周迈的电话，“帮我确认件事。”
　　不到两分钟，第二通电话又打了过去，“不用了。”
　　生意场上，她向来讲求了解对手一定要比对手本人更了解自己，对人，不能，尤其是祁。
　　有些事她不和她说，不让她听，那装作不知道就是她该给的最好的回应。
　　祁丝毫不知道孟清让的心理活动有多反复，到家后，她先去了楼下的邻居那儿‘赎’汤圆。
　　邻居也养狗，还是只从第一次见就折服于汤圆无边气质的小二哈，可惜高贵如汤圆，始终看不上拆家专业户，偏偏祁就是很想看看二哈和金毛能生出什么样的崽，所以只要她外出，就一定会把汤圆寄养在邻居那里。
　　一天20块看管费，狗粮自备，很划算的买卖。
　　划算的同时是，每次把汤圆领回来，它都要跟她生一阵子闷气，短则算五分钟，长了就不好说，好几天不理她都有可能。
　　这次好像就是后者，但根本原因不是为自己被主人寄养在别处，而是……主人不爱它了。
　　不久之前，刚把汤圆领回来的祁讨好地坐在它跟前，跟它玩游戏，试图让它理理自己，不想汤圆态度格外得坚定，愣是不接受她的糖衣炮弹。
　　唯一让汤圆有反应的点也就祁要和它握手。
　　这是汤圆最喜欢的互动，每次握完都会哼哧哼哧把脑袋往祁身上蹭。
　　祁拿捏着这点，得意地朝它伸手。
　　汤圆亮晶晶的小眼睛转来转去，没一会儿就忍不住对上了祁的手，试探着把自己的爪子搭上来。
　　刚要碰到，祁忽然迅速撤回，将手掌紧紧按在肩上。
　　汤圆一爪子落空，直直砸在地上，伤心地‘呜’一声跑去阳台，用窗帘盖住了自己的脑袋。
　　祁看着汤圆垂头丧气的背影，默了默，悄悄攥住了那只手掌。
　　她真不是故意的，就，不知道为什么，反应过来的时候，手已经被收回来了。
　　那只手，白天被孟清让握得很紧。
　　――――
　　第二天上班，祁的腿又酸又疼，随时有跪得风险，所以走路直愣愣的，看得郑又灵和范盈差点笑疯。
　　午饭，两人终于良心发现，让祁别下去，会给她带吃的回来。
　　祁乐得清闲，戴了耳机，边批改李萌交上来的‘作业’边听歌。
　　等待过程中，祁接到了唐嘉的电话，“，干吗呢？”
　　祁优哉游哉地转笔，“等饭。”
　　“我也是。”唐嘉语气抑郁，“早上出门，我专门给谷扬说了，让他十一点就帮我叫饭，结果你猜他几点想起来的？”
　　“几点？”
　　“十一点四十！刚好赶上高峰期，实在太不靠谱了！”唐嘉火大地磨牙，“我早上就应该把他扔半路，让他走着去上班！”
　　“好主意。”祁四平八稳地说，“不过，我有个疑问，谷扬昨晚在你那儿？”
　　“额？哦，在啊。”唐嘉的嚣张气焰一下子灭了，“他说好几天没见，想我了，就自己把自己打包带过来了，还，那个……”唐嘉的态度逐渐娇羞起来。
　　祁预感到自己即将被喂狗粮，提前灌了口水，免得噎着，然后问：“哪个？”
　　“他跟我求婚了，你是没看到，我的天，满客厅的鲜花和蜡烛，太浪漫了，还有他亲手做的菜，你吃过的吧，味道一绝……”
　　唐嘉的越说越兴奋，隔着屏幕，祁都能感觉到粉红泡泡在噗噗往上冒，然而旁观者清，她的智商依然在线，“嘉，听我的，下次别了，你家是木地板，容易引发火灾，尤其现在是冬天，天干物燥……”
　　“祁――”唐嘉幽幽打断，声音阴恻恻的，听着吓人。
　　祁非常识时务的闭了嘴，抬手示意提着饭，打算去茶水间找她的郑又灵自己在这儿。
　　饭放到桌上，听筒里忽然传来一声鬼畜的大笑，吓得郑又灵一个激灵，下意识抬手挡住身前，用满是惊恐的目光询问祁什么情况。
　　祁一脸无奈地用手指点点手机，再点点额角。
　　言下之意，电话那头的人脑子多少有点毛病。
　　郑又灵了然，留下一个同情的眼神，抱着瑜伽垫去会议室睡觉了。
　　唐嘉的笑声还没有停止。
　　祁打开餐盒，咬了口西蓝花，含混道：“挂了。”
　　“别啊，我话还没说完呢。”唐嘉急道，态度正经不少，“昨天，我本来想着你晚上住我家，有的是时间说正事，结果你非要回，我又不能当着孟清让的面说太多，再被谷阳一闹，直接给耽误到了现在。你给我听好了啊，一会儿我问什么，你答什么，骗我一个字，我出门被雷劈。”
　　祁，“……不应该是我被雷劈？”
　　“别打岔。”唐嘉凶残，“我问你，你和孟清让究竟什么关系？之前吃饭遇到，我就觉得她态度奇怪，被你一两句话糊弄过去，这次你怎么说？”
　　祁低头拨弄着餐盒里的西蓝花，语气温吞，“算是朋友吧。”
　　“哪种朋友？”
　　“普通得不能再普通的朋友，你没发现吗？我连她全名都没叫过。”
　　“真的？”
　　“我不想你死。”
　　唐嘉严肃地‘唔’一声，信了，接着又问：“你们怎么成朋友的？谁提的？”
　　这个问题有点难。
　　祁一口米饭嚼得稀碎发甜才慢吞吞咽下去，带着鼻音说：“她提的，她说先做朋友。”
　　“先？‘先’之前还有别的？”唐嘉狐疑。
　　祁，“她说她在追我。”
　　“……”
　　电话那头一片死寂。
　　祁连着叫了两声唐嘉也不见反应，但看通话计时又正常在走。
　　很久，唐嘉才沉着声说：“你答应了？”
　　“拒绝了。”
　　“也是，不拒绝哪儿来的‘先做朋友’。”唐嘉自言自语似的说，语罢，郑重其事地提醒祁，“，我之前告诉你那些话不是信口胡说，别说是孟清让是女人，就算她是男人，你们也没可能。”
　　祁咀嚼的动作一顿，硬生生将刚塞进嘴里那口还没来得及嚼碎的饭咽下去，笑着说：“本来清清白白的关系，被你一说，我怎么感觉我们已经有什么了一样？”
　　唐嘉冷静下来，拍了下脑门，嘲笑自己反应过度，“差点忘了你是个直女，孟清让就算真有心也是单恋，哈哈哈！，那你继续和她做朋友啊，我和她的关系能不能更进一步就靠你了。”
　　祁没什么表情，“过分了。”
　　唐嘉笑着打哈哈。
　　两人又闲扯了一会儿，一直到谷扬给她定的午饭送到才挂断电话。
　　祁放下手机，安静地看着面前食物很久没动，空空如也的脑子和闪屏字幕一样循环滚动着唐嘉提到了一个词――直女……
　　“嘟嘟，嘟嘟――”手机毫无征兆地再次震动起来，惊醒了一旁刚趴下的李萌。
　　祁立即拿起来，说了声‘抱歉’，起身去外面接听，“舅。”
　　舅舅好像不方便说话，声音压得很低，“啊，你爸昨天是不是给你打电话了？”
　　祁，“打了。”
　　“他跟你说什么了吗？”
　　“没有，就是闲聊。”
　　“这样啊。”舅舅沉默几秒，声音稍微轻快了一点，“那你就当舅舅没找过你，快去忙吧，是不是快上班了？”
　　祁心里莫名不安，“舅，你们怎么都这样？话说一半，让我怎么想？”
　　“，真没什么，舅就是……”
　　“舅。”祁打断，沉声问，“家里是不是出什么事了？”
　　“没有！”舅舅不假思索地说，越是这样，祁越断定自己的猜测，“是不是我妈？”
　　“不……”舅舅话刚出口，声音忽然变远，再次清晰起来，是祁永志疲惫的声音，“，回来一趟吧。”
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬
　　忘了一句，还是之前的老规矩，前3章V章，24小时内留言的发个小红包以示感谢，么～
　　☆


第23章 
　　下午三点半， 医学院第二附属医院。
　　祁在脑子空白了三个小时后终于有了反应，她一动不动地站在住院部楼下，面色异常平静。
　　很早很早以前，她就听说过， 在中国， 每21秒就有一个人死于脑梗塞， 这是一种死亡率和复发率非常高的常见疾病， 多发于45岁到70岁。
　　母亲姜初梅的运气不太好， 年纪轻轻的43岁就遇上了它。
　　今年， 姜初梅53了。
　　在过去这十年里， 病情的反复好转  复发，已经把她折磨得骨瘦如柴，皮肤发黑， 再也不见年轻时候的端庄和美丽。
　　去年春节， 舅舅来看妹妹， 安慰祁说：“不要胡思乱想， 就算你妈没遇上这病，53也人老珠黄了。”可祁还是觉得，如果没有那天的意外， 姜初梅即使活到93也是那一片街区最漂亮的老太太。
　　那天， 是哪一天？
　　祁攥着手，额头抵在冷冰冰的墙上努力回想。
　　“！你在干什么！”开车送祁永志回家取日用品的舅舅大步跑过来拉开祁，心疼地摸着她的额头说， “不是说了手术很成功吗？你这又是干什么呢？”
　　祁其实没干什么，就是觉得脑子很乱，不好想事情，所以在墙上磕一磕， 看会不会清醒点。
　　事实证明，好像没什么效果。
　　她还是想不起来那天具体是哪天，那天的经过是什么。
　　“舅，你说我妈还会好吗？”祁问他，语气平平淡淡的，像是在说一件无关紧要的事，“这是她第几次住院了，5？还是6？医生说这次不是复发那么简单，还恶化了。恶化是什么意思？是不是，她不会再……”
　　“不会！”祁永志坚定地打断，他越过舅舅走到祁面前，声音又沉又稳地告诉她，“祁，坚强点。你妈前头二十年也教了不少学生，不管她怎么比，都觉得不如你，你是她这辈子最大的骄傲，不能一遇到事就慌神。”
　　祁看着祁永志，目光静得发空，“爸，我没慌，我就是……觉得对不起我妈。”
　　祁永志很多年没听祁说这种话，眼底剧烈震动，复又变得无奈，他摸摸祁的头，抬眼看着住院部楼上的某一间房，很慢地说：“不要胡说，你妈不舍得看你这样。”
　　――――
　　姜初梅是昨天上午做的手术，就在祁永志给祁打完电话后不久。
　　舅舅说，祁永志打那个电话的本意是想叫祁回来。听到她在和朋友爬山，又忽然觉得都十年了，反复地担惊受怕，大家都累了，能少折腾一个是一个。
　　况且，进出医院已经是他们习惯了的事，早就没了最开始那种天崩地裂的感觉，多个人少个人的差别自然也就没最初那么大了，有人看着，能跑跑腿就够了。
　　祁听完沉默了很久，然后笑了笑，什么都没有说。
　　到现在，24小时的观察刚过去不久，医院规定只能有一个人陪护。
　　祁永志不让别人去，提着大包小包的东西肚自上了楼。
　　舅舅看他走远，长叹口气，叮嘱祁，“啊，以后别再问你妈会不会好的混账话了，这是在往你爸胸口捅刀子。你妈是他还是个见了异性话都说不利索的年轻就看上的姑娘，半辈子捧在手心儿，没人比他更害怕听你问这种话。”
　　“……好。”祁应声，嗓音灌了风，不完整，只有一种被强行割裂后的静默。
　　舅舅于心不忍，拍拍祁的肩膀，说：“走吧，舅送你回家睡会儿，晚上再来换你爸，他明天得去学校销假了，熬不成。你爸今年带毕业班，又是班主任，期末考期间不好老让人帮忙代课，家长有意见……”
　　舅舅的声音越走越远，祁却还在原地没动。
　　发现了，舅舅停下步子叫了声祁。
　　祁收回凝固在‘住院部’三个字的视线，看向舅舅，问他，“舅，我妈这次住院和手术花了多少钱？”
　　舅舅为难，“你爸不让告诉你，说你这些年攒的钱都花家里了，不能再给你增加负担。”
　　祁走过来，面带微笑，“我有钱。”
　　舅舅将信将疑，想起昨天和祁永志四处借钱碰的壁，松了口，“差不多十万吧，后续治疗还不知道多少，估计也不少，来的路上，医院才通知你爸预存的钱已经快没了。”
　　“好，我知道了。”祁说，“这些钱是您帮忙垫的吗？”
　　“不是，舅哪儿有这么钱啊，是你爸学校的校长看不下去给借的。”舅舅叹气，“你爸就是太老实了，别的老师明里暗里各种收礼  补课，一年下来就能赚小二十万，他呢，一堂课恨不得讲两堂课的内容，课后还给学生免费补课，结果呢？学生的成绩是上去了，钱一点没挣着，还落得一身毛病。这些年要不是你出息，你妈吃药那些钱，哎，算了，不说这些了，先回吧。”
　　“好。”祁笑着应下，说到祁永志，表情虽然依旧和气，态度却没那么温软，“舅，您心疼我爸，让我以后别在他面前说我妈，我也心疼他，所以请您以后也别在我面前这么说他，我没觉得他这么当老师没什么不好，我妈就是因为喜欢他这点才嫁了他。”
　　舅舅一愣，臊红了脸，“好好，是舅舅失言了，舅舅和你道歉，对不起。”
　　祁，“没事，还要谢谢您这些年一直帮我们家。”
　　舅舅，“哪儿的话，那也是我从小带着玩的亲妹妹，再说，舅舅要是真有本事，也不至于因为借不到钱，`着脸给你打电话，哎……”
　　――――
　　回去的路上，祁紧握着手机一言不发。
　　下了车，走回家，她才终于像是下定决心一样，拨通了看过无数遍的电话――孟清让。
　　“祁？”孟清让很快接听，声音里的笑意还是那么明显，“这应该是你第一次主动给我打电话吧？”
　　祁靠在门后，一只脚抵着门板，一只脚踩着玄关明亮的阳光，问她，“你能不能借我点钱？嘉嘉男朋友和她求婚了，他们应该很快就会结婚，我不能问她要，那是她给自己攒的嫁妆，少了，婆家会看不起她。我其他的朋友都不是很富裕，这个年纪也都结了婚，生了子，家庭开销大，我只能想到你。你能不能借我？怎么还都行。”
　　孟清让敏锐地捕捉到了祁语气里的异常，她收起笑，放轻声，问她，“祁，出什么事了？”
　　祁笑了声，想说没什么事，一开口，眼睛红了，“我妈生病了。”
　　那头静了几秒，什么都没再问，只说：“卡号发给我。”
　　祁攥着手机说：“好。”
　　说完想挂了电话，去微信上给孟清让发卡号。
　　手机还没完全离开耳朵，听见她匆忙叫了一她声，“祁。”
　　祁动作停下，应她，“嗯。”
　　孟清让像是轻轻叹了口气，听不真切，再次出声说话，祁没有听出一丝异样，“需要多少？”
　　祁，“十万。”
　　孟清让，“好。”
　　前后不到五分钟，祁收到了一条来自银行的短信，提醒她卡里转入二十万。
　　几乎同时，孟清让发来了微信。
　　【多点备用，心里会踏实些。】
　　【现在不要想太多，安心照顾你妈妈，有任何需要帮忙的随时打电话给我，我没有关机的习惯。】
　　祁家的老房子是父母年轻那会儿，从学校买来的商品房，年份比较早，冬天用的还是暖气片，效果很差。
　　祁靠在离暖气片很远的门口，保持一个动作久了，腿脚变得僵硬冰凉，加上爬山的后遗症还没过去，稍微一动，汹涌麻意就从脚下疯狂往上窜，她只好又靠回去，一瞬不瞬地看着孟清让发来微信的消息。
　　心里有什么东西在轻柔地搅动。
　　涟漪浮动，一圈一圈，慢慢将微弱暖意在她心底铺散开来。
　　――――
　　晚上十点，祁来医院换了祁永志。
　　病房里另外两个人已经睡着了，姜初梅还是老样子，安静地躺着，不动也不睁眼。
　　祁靠坐在床前椅子上，看着她出神。
　　凌晨两点，值班护士给病人换完药，从病房门口经过，留下几句刻意压低的交谈声，从门缝里钻了进来。
　　“你看朋友圈没？好像下雪了。”
　　“是吗？我看看。”
　　“啊啊啊！真的！好多年没见过这么大的雪了！”
　　“是啊，这才多久雪就积起来了。”
　　“雪一积，明天天就亮得早了。”
　　“……”
　　祁脑子放空太久，木了好一会儿才动作迟缓地坐起来，回头看向雪花纷飞的窗外。
　　难怪她觉得越来越静，原来是下雪了。
　　下雪的城市很漂亮，可是下了雪的城市太寂静。
　　过度的寂静，有时会让人心生恐慌。
　　祁站起来走到床边，俯身帮姜初梅掖了掖被角，说：“妈，我出去一会儿，等下再来陪你。”
　　姜初梅双眼紧闭，没有丝毫反应。
　　祁不在意，回身拿起挂在椅背上的外套和围巾，动作轻缓地出了病房。
　　外面冷风刺骨。
　　祁裹紧围巾，低头闯进风雪里，绕着楼前的小花园走了一圈又一圈。
　　这里没有熙攘人群，庭院灯将她孑然独立的背影拉得很长，越长越淡，淡得要消失不见时又会被另外一盏灯重新照亮。
　　走了不知道多久，不远处的车库入口进了辆车。
　　黑色车身遇上无人值守系统，显得格外冷清。
　　车灯很亮，照得祁睁不开眼，过后，眼前残余的阴影久久不散，看路很不舒服。
　　祁索性闭上眼，凭借惯性继续朝前走。
　　走着走着，耳边传来另一道规律的脚步声，由快到慢，离她越来越近。
　　祁怕撞到人，睁开了眼睛。
　　一开始还看不清楚，只隐约能辨别出正前方那道模糊的身影在什么方位。
　　祁绕过去，慢吞吞地走着。
　　走出很长一段，不属于她的那道脚步声却还在跟随。
　　祁平淡的眉眼沉了沉，停下脚步回头。
　　离她不过三四米的地方，孟清让长身如玉，肩上已经落了薄薄一层积雪。
　　祁脑子是空的，愣愣地看了她很久，眼里才多出来点不同的情绪，像是不敢相信自己的眼睛一样，问她，“你怎么会在这里？”
　　孟清让一步步走到祁面前，帮她把挡到鼻子的围巾往下压了压，说：“电话里听你快哭了，不太放心。”
　　作者有话要说：　　上章红包已发，这章明天更新前发哈
　　感谢，鞠躬
　　☆


第24章 
　　风雪里， 孟清让吐出来的气也变得有迹可循。
　　祁沉默地看着，被她那句话‘不放心’弄得心神不定，只好低了头，笑着说：“有什么不放心的， 我又不是小孩子。”
　　“嗯。”孟清让应着， 声音轻轻缓缓的， 只是应着， 辨不出来情绪。
　　祁忽然就不知道该和她说些什么， 默了默， 空着的脑子的终于勉强有了思路， “你怎么知道我在这里？”
　　孟清让垂在身侧的手动了下，抬起来放进口袋，回她， “说出来， 你大概率会生气。”
　　生气？
　　祁不解。
　　不经意看到她耳垂上价值不菲的装饰， 很快懂了――对孟清让这样的人来说， 有钱有关系，就不会有解不开的秘密。
　　祁转过头笑了声，没说什么。
　　孟清让却无端觉得胸腔多了一股让人不适的躁意， 紧跟着解释， “祁，我没有恶意。”如果她真想靠拿捏祁的弱点让她对自己侧目，那前晚就不会给周迈打第二个电话， 或者一开始就已经把她了解得底朝天，而不是边心神不宁地等周迈的回复医院地址，边漫无目的地开着车往这座陌生城市赶。
　　祁从没见过孟清让这样。
　　印象里，她应该是那种就算天塌下来， 也可以淡定自若的人，着急……
　　祁用舌尖蹭了蹭发干的嘴唇，一整晚低沉的心情忽然变得轻松。
　　悄无声息，又大张旗鼓。
　　“走吧，换个地方说话，这里太冷了。”祁说。
　　孟清让没听到她正面的回答，心里不舒服的感觉更加明显，舒展眉心拧着，挡在要走的祁面前，说：“我直接问你，你肯定不会让我过来，但是祁，你知道你当时和我说话的声音在颤吗？我不认为你是个会轻易向谁示弱的人，突然这样，我怎么可能坐视不管？”
　　孟清让说到后面声音是板着的，语速很快，像是，急红眼了。
　　祁定定地瞧着她，脸上没有表情。
　　沉默突然而至。
　　倏地，一声克制的笑从祁唇间冒出来，而后在孟清让眉心的褶皱更深时快速连成了片。
　　孟清让被她笑得不明所以。
　　很久，祁敛起笑，走到孟清让跟前，拉起她的手，一开口，声音比天上洋洋洒洒的飘雪还轻柔，“走啦，傻子。”
　　“……？”孟清让脑子里的弯儿一时没转过来，任由祁拉着自己慢腾腾地往前走。
　　走着走着，回头看她一眼，忍着笑，摇了摇头，不知道在和谁说话，“怎么突然就变得这么傻了呢？”
　　孟清让一瞬不瞬地看着祁脸上明媚的笑，心中不适悄然退去。
　　等到彻底消失，被祁拉着的手反握上去，眼底温和再现。
　　也许，她知道自己为什么突然不会思考的原因。
　　――――
　　医院旁边的便利店24小时营业，一到冬天，经常有人来这里蹭暖气。
　　孟清让坐在窗边，平和目光紧跟着在收银台点餐的祁。
　　她的脸上已经看不出来任何异常，拿到餐食回来，也是神色如常地分给她，说：“这个点只有这里营业，凑合吃点。”
　　孟清让不语，随手端起咖啡抿了一口。
　　味道非常寡淡。
　　沉默着吃完，两人离开便利店，朝医院走去。
　　凌晨四点半的城市，环卫工已经开始工作，清雪  收垃圾，把空荡街道收拾得干干净净。
　　“小心。”孟清让扶了一把从路沿下来，双腿酸软得往前栽的祁。
　　祁晃了下神，笑着说，“谢谢。”
　　一出声，话题突然就被打开了。
　　“你不是从江坪来的吧？”祁问。
　　孟清让如实回答，“不是，你打电话的时候，我刚到新加坡。”
　　“直接又回来了？来回折腾累不累？”
　　“有点，从机场找过来还开了一段车，如果没你刚才买的那杯咖啡，现在可能已经哈欠连连了。”
　　“那你还来？”祁笑她。
　　孟清让转过头，与祁四目相对，平静地说：“担心你。”
　　又是这个回答。
　　祁笑望着孟清让的眼睛，第一次完整叫她的名字，“孟清让，我什么都没有答应过你，你没必要这样。”
　　孟清让笑笑，避开了祁的目光，“这是我自己愿意的事，没想让你等价交换。”
　　“……”
　　祁规律的步子缓下来，面带笑意，静静地望着孟清让笔挺洒脱的背影。
　　风雪一点也没有因为她穿得单薄就对她特殊照顾，可她还是那么肩骨舒展地走着，不惧不怕，坦荡直接。
　　同样是一方水土养出来的，为什么有人能活成孟清让这样？
　　祁想不明白，心里隐隐约约想弄个明白。
　　她稍抬下巴，放开嗓子，叫了声前方正准备过马路的孟清让。
　　孟清让回头，“嗯？”
　　祁双手抬起，用食指指了指双腿，哭丧着脸说：“腿还酸着啊，你得等等我。”
　　孟清让难得在祁脸上看到这种表情，心神有点恍惚，短暂怔愣片刻，笑出来，抱歉地说：“忘了。”
　　她没有等祁自己过来，而是回身走到她旁边，陪她把那段不长的路又走了一遍。
　　此时风雪正烈。
　　即使两人离得近到步调不一致时会碰到对方的胳膊，祁还是不能从孟清让身上感觉到一丝温度。
　　祁两手揣着兜，低垂视线发现围巾下面的流苏已经落了雪。
　　她提起来晃了晃，解开，递到冷得唇色隐隐发青的孟清让跟前，说：“孟大小姐，虽然你是时尚圈的大神，我闺蜜的女神，可是现在真的是冬天，你多少要点温度吧。”
　　孟清让没明白祁话里的意思，转过来看到她递在跟前围巾，视线轻震，笑着说：“好。”
　　孟清让接过围巾，在祁地注视下戴好，然后抬头问她，“这样行吗？”
　　祁抿着嘴笑，故意道：“你以前是不是没围过围巾？”
　　孟清让稍作思量，“印象里没有。”
　　祁摇着头唏嘘，“果然年轻。”
　　孟清让眉梢轻轻一挑，也笑了，“那劳驾祁老师教教？”
　　“这个好说。”祁一派从容地摆摆手，顺势抬起，以迅雷之势捏住刚刚挡到孟清让下巴处的围巾，用力往上一提，直接盖过了她的眼睛。
　　孟清让视线突然受阻，正要说话，就听见祁大声笑了起来。
　　笑声爽朗轻快，衬得冬季大雪天的寂静清晨也无比生动。
　　孟清让忽然就觉得已经到嘴边的那些话很败兴，随手拉下围巾，笑望着祁不语，等她笑够了，终于舍得直起腰了，才温声说：“真以为我没脾气？”
　　祁偏了下头，拢着眉，用孟清让不久前才问过自己的话反问她，“那你生气了吗？”
　　孟清让笑道：“没有。”
　　――――
　　早晨，祁永志来送早餐的时候刚好赶上医生查房，他紧张地站在一旁，局促动作像个孩子。
　　“这关过了。”医生说，三天以来唯一的准话。
　　祁永志绷着的神经一下子就松了，眼底泛着泪光，不停鞠躬道谢。
　　祁看在眼里，心中静如死水。
　　姜初梅这关过是过了，可是能动的地方比以前更少了。
　　“爸，你快去学校吧，妈这儿有我。”祁说。
　　祁永志连声答应，一脸喜色地说：“你舅妈和护工等会儿就来了，你跟她们交代一下注意事项就赶紧回江坪去上班，旷工太久，领导肯定会有意见。”
　　“没事，我请过假了。”其实没有，事发突然，她根本想不起来请假，后来郑又灵提醒，她及时补了请假申请，但被李姝拒绝了。
　　祁永志不知道这事儿，还在说：“听爸的话，医生都说你妈没事了，你就放心回吧。”
　　祁了解祁永志的脾气，知道改变不了他的想法，就没再坚持，而是从口袋拿出张银行卡，递给他说：“爸，这里面有二十万，你留着应急用。”
　　祁永志诧异，“你哪儿这么多钱？”
　　祁，“攒的。”
　　“胡说。这些年，爸学校里事情多，你妈那儿都是你请的专业护工在照顾，每个月光这就得上万块，再加上你妈这些年大大小小住院的花销，每个月的药费，还有你在江坪那边的日常开销，哪儿来多余的钱攒？”
　　“我有接私活，每个月的收入不比工资少。”
　　“真的？”祁永志不懂祁这个行业，不确定她这话是真是假。
　　祁笑道：“我什么时候骗过你？”
　　“那，好吧。”祁永志接过卡，语气重了，“你舅是不是都和你说了？你妈这次手术的钱是爸从校长那儿借的，这些钱，爸先拿你的还上，剩下的爸不动，替你攒着。爸下个月开始涨工资了，不用再拖累你。”
　　“爸。”祁接受不了‘拖累’这个词，为人子女本来就有赡养父母的义务，再者……“这是我欠你和我妈的。”
　　“祁！”祁永志表情骤变，冷声道，“这种话，我不想再听到下一次，能不能做到？”
　　祁脸色发白，声音沉得很低，“能。”
　　祁永志看她几秒，缓了态度，“去吃饭吧，爸先走了。”
　　祁，“好。”
　　祁永志提着公文包从病房出来，转头和门外的孟清让对上视线。
　　两人谁都不认识谁，只看一眼就彼此目不斜视地朝两个方向走去。
　　不过，孟清让猜得到他是祁的谁。
　　不久前，孟清让接到周迈的电话，和她确认临时回来落下的工作要怎么处理。
　　她以为这通电话会很长，便去了安全通道接听，不想通话时长远比预想的短，回来病房刚好听到祁和祁永志的那段对话。
　　很突然，很……出乎意料。
　　――――
　　上午十点，嘱咐好舅妈和护工的祁同孟清让一起离开了病房。
　　“你怎么回？”孟清让问。
　　祁，“高铁。”
　　“我送你去高铁站。”
　　“不用，你快去忙你的，突然跑来这儿肯定耽误很多事儿吧？”
　　“那也不急在这一时。”孟清让轻轻勾了下祁肩膀，提醒她，“走这儿，我车在下面。”
　　祁一愣，忽然想起昨晚在车库入口看到的那两道亮眼白光。
　　那个就是孟清让吧？
　　凌晨孤零零的风雪夜，她一个人，千里迢迢奔赴而来。
　　想到这，拒绝的话就怎么都说不出口。
　　“谢谢。”祁说。
　　孟清让失笑，“不到12个小时，你说了17次‘谢谢’，不累？”
　　“不累，也就上嘴皮碰下嘴皮的功夫。”
　　孟清让叹着气，面露无奈，“我听着累啊。”
　　“……”
　　高铁站离医院很远，开车不堵的情况下也要四十分钟。
　　祁昨天一晚上没睡，上车不久就感觉昏昏沉沉，睁不开眼睛，又怕真睡了会让孟清让感觉自己是司机，憋屈了她，只好硬撑着和她一直说话――断断续续，反应迟钝。
　　孟清让精神也不太好，开车看路比平时谨慎很多，以至于路程过半才发现祁的困倦。
　　她无声笑笑，伸出右手盖住祁的眼睛，轻声说：“睡吧。”
　　祁迟滞的脑子清明一瞬，很快陷入沉睡。
　　这一觉，一直睡到下午一点。
　　祁迷迷糊糊地醒来，一时分不清自己在哪儿，还是后排细微的键盘敲击声拉回了她的思绪。
　　她连忙回身去看，果然见孟清让正在后面忙碌。
　　她这会儿戴了近视镜，看起来斯斯文文，精英感扑面而来。
　　察觉到祁地注视，孟清让停下工作抬头，笑问：“吵到你了？”
　　“没有。”祁说，“到了这么久，你怎么不叫我？”
　　“看你太累，舍不得叫。”
　　孟清让的措辞一如既往得直白。
　　祁没有回避，也没有反驳，而是安安静静地和她四目相对。
　　静谧的环境容易催生冲动。
　　良久，祁抿了抿唇，语速格外缓慢地问她，“孟清让，你对我还有兴趣吗？”
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬
　　☆


第25章 
　　车里太安静了， 祁问完那句话后，明显感觉心脏在胸腔里狠狠撞了一下。
　　就在孟清让平和带笑的眉眼失去温度那个瞬间。
　　尽管那个瞬间很快，祁还是看到了。
　　突然就有点慌。
　　“我……”
　　“你别欺负我处理工作太久，脑子僵化， 就故意找机会刺激我。”孟清让笑着打断。
　　她将电脑合上， 放在一边， 隔着透亮的镜片看向祁。
　　只是一层镜片， 感觉截然不同。
　　祁无端觉得孟清让在生气。
　　但这话不是她最先提出来的吗？自己现在只是再跟她确认一遍而已， 如果她对她确实还有兴趣， 那她……
　　“祁？”孟清让抬高音量叫了声祁， 等她回神，正视了她的问题，“你刚才的话是什么意思？”
　　祁还惦记着刚才没想完的事， 思绪不是很明朗， 闻言不明所以地反问：“什么什么意思？”是她问得还不够清楚？
　　孟清让微不可察地吐了口气， 声音里都是无奈， “你找我借钱的时候，那么清楚地强调了一句‘怎么还都行’，到现在， 连一天时间都没有过去， 就突然态度大变，你让我怎么想？想你只是为了用这种方式还我？”
　　“……！！”祁醍醐灌顶。
　　原来孟清让是指这个，还因为这种可能生闷气了？
　　意思是， 她不喜欢只是交换的关系？
　　祁心里经不住萌生出一股隐约的轻飘感。
　　她低头捏着食指指尖，慢腾腾地说：“和这个没关系。”
　　说话的她脑子里如同跑马灯一样，一一闪过和孟清让从认识到现在的各种画面――不声不响的关注，面面俱到的处事， 还有，千里而至的心意。
　　不论哪一样都无可挑剔。
　　是啊，没得挑。
　　她确定。
　　所以，她会那样问，大概只是因为能把这些无可挑剔的事做得游刃有余的她？
　　即使是一时冲动，不也是因为那个她？
　　祁心里隐约的轻飘感迅速变得清晰。
　　孟清让看不到祁的心理活动，从后排看着她的侧脸，问：“那和什么有关系？”
　　祁咽了口唾沫，清掉嗓子里的干涩，回她，“你。”
　　孟清让平和的目光亮了一瞬，笑容在眉眼快速蔓延，“那么，我是不是可以理解为，祁，你开始有点喜欢我了？”
　　祁捏在指尖的动作顿住。
　　喜欢……
　　她还没机会把这个词和谁联系起来，尤其是，同性……
　　祁靠着椅背，心里像淌了一瓮的湖水，看似平静，只有她自己才知道水晃到瓮边，还是会被迫掀起连绵不断的波浪，就像她心里某些蠢蠢欲动的想法，表面波澜不惊，实则正于孟清让看不到的地方挣扎着想要冲出来。
　　摁不住。
　　要不，由着它吧？
　　爸爸总说：“，人要往前看，生活才能透得过气。”
　　她不听的话，爸爸会和今天早上一样生气。
　　祁捏在指尖的力道大到手指发疼。
　　她没有松开，只慢慢吸了口气，说：“应该有一点喜欢吧，就算还没到这个程度，在意你也是肯定有的。”
　　孟清让表情彻底回温，“好，我知道了。”
　　“……？？？”就这样？只问她单方面的心思，没对等的回应？
　　祁心里像被扎了一下，刺拉拉得，很不舒服。
　　她将捏得生疼得手指蜷缩起来，重新回身，看着孟清让说：“只问我，你呢？”
　　“我？”孟清让笑着回视祁，在她严肃地注视下摘掉眼镜，单臂撑在交叠于一起的膝头，倾身向前，笑问，“可以用行动说明吗？”
　　祁莫名，“嗯？”
　　孟清让笑而不语，只靠得她越来越近，近到能看见彼此眼中的那个人时停下来，说：“祁，闭眼。”
　　“……”祁呼吸一停，下意识闭上。
　　下一秒，自然张开的唇间覆了一层热意，软得让她不敢轻举妄动，还有缓缓打在脸上的潮热呼吸。
　　祁忍不住颤栗。
　　转瞬即逝。
　　孟清让坐回去，看了眼外面行色匆匆的赶路人，笑道：“要不要我陪你上去？”
　　话题突变，祁有片刻愣神。
　　反应过来孟清让在说什么，她们刚才做了什么，祁迅速睁开眼睛，转身回去说：“不用了，我每年在这个高铁站来回七八次，很熟。”说话的她难得慌张，唇角却是扬起的。
　　这个回应算是肯定吧？
　　真的和她的回答对等。
　　孟清让，“嗯，到了发微信和我说一声，我那会应该还没上飞机。”
　　祁，“好。”
　　祁推开门下车。
　　孟清让也跟了下来，手里拿着祁的围巾，递过来说：“围巾你围着，上车应该要走一段地上，冷热交替，容易感冒。”
　　祁正掩饰性从包里拿手机，听到孟清让的话动作一顿，无声呼出口气稳定心神，说：“还是你留着吧，我好歹穿了羽绒服，你……哎。”
　　一声叹气，饱含深意。
　　孟清让低头看了眼自己的着装，她在车上脱了外套，现在就一件休闲打底，一条西装裤，确实有点看不起冬天。
　　“好吧，那我就留下了。”孟清让笑着收手，不忘点评祁的体贴，“看来我之前说的没错。”
　　祁莫名，“什么没错？”
　　“祁老师很会照顾人，不谈恋爱可惜了。”孟清让笑，在祁因为这句赞美忍不住牵动嘴角时，往下补了一句，“如果是和别人谈恋爱就更可惜了。”
　　祁握着手机的力道收紧，觉得这句话太震耳，她用力吞咽一口唾沫，企图让耳边的嗡鸣声轻一点，没什么用，只好放弃，快速道：“我上去了啊，你路上开慢点。”
　　“好，到了给你报平安。”孟清让说，态度格外得――听话。
　　祁转身，在孟清让地注视下快步上了楼。
　　从订票到检票，始终一路小跑，步伐轻快，唯独候车那会儿缩起了脖子。
　　老实说，冬天不围围巾真的很冷啊。
　　――――
　　次日上班，祁坐下没多久，李姝忽然冷着脸站在办公室门口，说：“祁，你进来一下。”
　　祁应声，起身去了李姝办公室。
　　“祁，不打招呼就不来上班不符合咱们公司的请假制度，理论上属于旷工，所以我没有批你补的请假申请。”李姝开门见山地说。
　　祁有心理准备，听她这么说井没有太大反应，“明白，您让小林按考勤扣工资，我没有意见。”
　　“这件事的重点不是扣不扣工资。”李姝说，“沈姐一休产假，你就是公司资历最深的老人，本来应该以身作则，给其他员工树立榜样，结果反而是你第一个不把公司制度当回事，你说我要是对你睁只眼闭只眼，以后还怎么管理公司？”
　　祁，“这次是我不对，不管您怎么处理，我都接受。”
　　“哎，这次我是真没办法替你说话了。”李姝说话的时候一直看着祁，见她表情没什么变化，口风一变，继续道，“实话告诉你，上次沈姐来公司，专门和我提了让你做代理设计总监的事，我当时已经答应了，可你说在这个节骨眼上弄这么一出，我还怎么让行政下通知？我是做总经理的，任何决定都要让底下的员工信服，只是沈姐那边就不好说了。”
　　祁不蠢，李姝的话外音也太明显，她无声地笑笑，说：“是我有负沈姐的期望，她那边我会去解释，至于代理总监的人选，您觉得谁合适就选谁，我没有意见。”
　　李姝等的就是这话，严肃表情顿时露出些喜色，怕被祁看出来，又马上沉声说：“行，既然你没意见，我就让行政部去准备人事任命通知了。你出去工作吧，同样的事，以后不要再犯。”
　　祁起身，“谢谢李总提醒。”
　　祁从办公室出来，郑又灵和范盈正双双挤在她桌前说话，见她过来，两人快速朝左右分开，把她拉过来坐在中间，悄声问：“怎么说？”
　　祁，“这回真要变天了。”
　　话刚说完，电脑屏幕右下角就弹出了新邮件提醒。
　　郑又灵和范盈对视一眼，后者快速点开――是于海的人事任命书，直接升任设计部总监，从头到尾都没有出现代理两个字。
　　祁笑望着屏幕，不禁感叹行政部的办事效率竟然如此之高，她从李姝办公室出来还不到两分钟，他们不仅把通知拟好了，审批流程走完了，邮件也都发送成功了。
　　“呵。”祁突然发笑。
　　眼神静得吓人，根本不像在笑。
　　郑又灵和范盈看到，两人悄默声交换了个眼神，同步起身走人。
　　几分钟后，一人抱着一捧零食回来，齐刷刷扔在了祁桌上。
　　“？？？”祁的表情凝固两秒，一脸沉重地说，“没必要，我已经失去让你们贿赂的资格了。”
　　“什么贿赂！”郑又灵一巴掌拍在祁肩上，豪气地说，“这是我们请你的，高甜高糖，吃完心情好到飞起。”
　　“……”祁看着面前花花绿绿的包装袋，艰难咽了口唾沫，“谢谢啊。”还没吃，她的血糖已经就开始上升了。
　　――――
　　突如其来的人事调整在公司引起了不小的骚动，很多人都明里暗里跑来问祁怎么回事。
　　祁官方敷衍，只说这是领导的安排，唯独沈菁那儿没办法糊弄，和她说了实话。
　　沈菁听完默了默，语重心长地说：“祁，我虽然不知道你是出于什么原因迟迟不肯离开优尚，但事情发展到现在，你应该很清楚自己在这儿没有未来，考虑考虑离开的事吧。”
　　祁答应了，她说会从现在开始准备，等时机成熟了马上离开。
　　话虽如此，一想到真的要走，祁还是不免唏嘘。
　　曾经，她做梦都希望优尚能成为下一个梵石。
　　对这里，她曾经心存感激。
　　……
　　“叮！”手机进了条消息。
　　祁回神，从电脑上点开。
　　行政小林带着招牌表情，给她发了张和物业的聊天截图。
　　祁粗略看了一遍，大致是物业又给他们了一个停车位，让小林通知她带着证件及时去办理出入证。
　　祁不解：【之前不是说不行吗？怎么突然又答应给了？】
　　小林：【不知道呀，就告诉我是领导通知她的*￣幔】
　　小林：【经理直接通知嗷～超有面子唉！】
　　小林：【姐，她让我问问你，是不是抓住了他们经理什么把柄？还是，你和他们经历其实是亲戚，有后门？】
　　小林：【放个小耳朵.jpg】
　　祁哭笑不得，她都不知道物业经理是谁，怎么抓他的把柄？至于后门……
　　她好像有很大一扇。
　　可是，那扇门真连一个小小的物业也能进？
　　祁将对话框切到孟清让那儿，开门见山地问她：【停车位的事和你有关吗？】
　　孟清让那边隔了三四分钟才回：【嗯，今天来的地方因为违停堵车严重，看到交警在路边贴罚单，突然想起来你之前和唐嘉聊天提到过单位停车不方便的事，就让人和那边打了声招呼。怎么样，办好了？】
　　祁：【没有，刚收到的物业通知，还没来得及过去。】
　　孟清让：【倒是来得及质问我。】
　　祁：【……不是质问/破涕为笑】
　　孟清让：【逗你的。】
　　孟清让：【快去办吧，如果有人为难你，打这个电话187****1212】
　　祁看着屏幕欲言又止。
　　先是施工队，再是停车位，孟清让到底记了她多少话？
　　如果不是她的社交范围太局限，或许根本不会想到是孟清让在背后为她费心，而把这份功劳归到‘良心物业’身上。
　　孟清让：【？】
　　孟清让：【怎么不说话了？】
　　孟清让：【知道跟我有关，不想要车位了？/撇嘴】
　　这表情带的，怎么感觉委屈巴巴得？
　　祁压不住嘴角的笑：【不是，是在想你怎么连我们物业的人都认识？】
　　孟清让：【这个我还真不认识，不过，我助理是你们物业经理的表姑，要个车位只是一句话的事。】
　　祁：【难怪。】
　　祁：【对了，你帮我这么大一个忙，我要怎么感谢你？】
　　孟清让：【自己想。】
　　祁，“……”太难了。
　　祁：【等你从新加坡回来了，我请你吃饭？】
　　孟清让：【如果我没记错，之前施工队的事上，你已经欠了我一顿？】
　　祁试探着问：【那，请两顿？】
　　孟清让：【我看起来应该不太像饭桶。】
　　祁：【/捂脸】
　　孟清让：【会不会做饭？】
　　祁一愣：【会。】
　　孟清让：【两顿合为一顿，你去我那儿亲手做？最近酒局太多，胃在抗议，吃顿家常菜可能会好点。】
　　祁：【没问题啊，我手艺还可以。】
　　孟清让：【OK】
　　【你什么时候回？】祁顺口问。
　　孟清让：【后天晚上。】
　　孟清让：【1221，大门密码，你下班了先过去，我九点左右才能到。】
　　祁默默记下，笑问：【让我一个人待着，你就不怕我把你家值钱的东西搬空了？】
　　孟清让：【不怕。】
　　祁瞧着屏幕，颇有些得意地想：她看起来这么像好人？
　　小心思还没完全飘起来，吧唧一声摔了。
　　微信上，孟清让说：【搬空了，刚好把你扣下以身抵债。】
　　祁，“……”
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬
　　☆


第26章 
　　周五， 早早干完活的祁一到下班点，立刻收拾东西准备走人。
　　郑又灵看到，扯下一边耳机，唏嘘地说：“乖乖， 你不就失去了一个总监吗， 至于自暴自弃得班都不好好上了？”
　　祁赶时间， 不想和她贫嘴， 避重就轻快速道：“有事。”
　　郑又灵， “什么事？回家遛狗？”
　　“啊？”祁差点破功笑出来， 孟清让怎么看都不像， 嗯，狗吧。
　　祁回头看郑又灵一眼，拿过手机， 语调轻快地解释， “去做田螺姑娘， 给某人献爱心。”
　　郑又灵， “？？？”
　　郑又灵匆匆起身走过来，单手压着祁的肩膀，八卦道：“老实交代， 你是不是谈恋爱了？”
　　谈恋爱？
　　祁一愣， 抬抬肩，让郑又灵起开，“你做方案的思路要是也能这么开阔就好了。”
　　“少来。”郑又灵侧身靠在桌边， 看她确认包里的东西，“那你说，你这田螺姑娘是给谁做的？”
　　“嗯……”祁眉心微拢，一本正经地思索， 然后不疾不徐地说，“一个女人。”
　　郑又灵无语，“你要那么多女人干吗啊？不知道女人越多光棍越久？”
　　祁勾起车钥匙，光笑不说话。
　　郑又灵泄气地摆摆手让她赶紧滚蛋，一边朝自己工位走，一边嘀咕着吐槽，“真服了你了，就不能好好听我一回，主动勾搭个男的？”
　　祁笑笑，握着车钥匙离开办公室。
　　7点，祁提着两大包食材进了孟清让家。
　　这里虽然还是因为不常有人住，显得死气沉沉，但比起之前的空荡已经好了不知道多少倍。
　　祁将食材放在岛台上，左右‘巡视’一番，了解到锅碗瓢盆等东西的摆放位置后便开始着手准备。
　　时间一分一秒地流逝，眼看着时针缓缓划过九点，大门方向还是没有一点动静。
　　祁百无聊赖地坐在餐桌前转手机，犹豫着要不要给孟清让发条微信，问她大概还有多久才能到，最后真正发出去的话却是：【你再不回来饭菜就凉了】
　　信息发出去没几秒，玄关处就传来一阵指纹验证成功的滴答声，门随之打开――孟清让推着一只黑色的行李箱，风尘仆仆地站在门外。
　　祁抬眼，正对上她含笑的眸子。
　　“等着急了？”孟清让笑问，久违的温和嗓音很适合在静夜的暖色里听到。
　　“没。”祁说。
　　祁随意放下手机，起身朝孟清让走过来。
　　她也在往里走。
　　两人在客厅遇上，孟清让稍微一抬手，祁就像是已经做过千百遍一样，熟练地将她挂在臂弯的外套接了过来。
　　看到孟清让一怔后更浓的笑，祁后知后觉自己刚才做了什么，佯装淡定地避开她地注视，低头瞧着行李箱说：“先休息一会儿，还是直接吃饭？”
　　孟清让，“吃饭吧，知道有你在家等着，飞机上就只喝了水，这会儿已经饿得前胸贴后背了。”
　　“活该。”祁小声怨怼，偏偏还忍不住笑，“亏得周启老夸你智商高，我看也就是一平常人，一点都不知道变通。”
　　孟清让只笑不反驳，跟着祁往餐厅走。
　　等在餐桌前坐下，孟清让才知道祁说的‘还不错’是过分谦虚，单看摆盘和色泽就丝毫不比她在外面吃的差，至于味道……
　　孟清让尝了一口红烧肉――肥而不腻，入口即化。
　　“很好。”孟清让真诚地说。
　　祁握筷子的动作明显放松了一些，笑着问她，“你敢吃肉？”
　　在祁的认知里，身段漂亮的女人大都戒荤  戒油  戒甜食，连平时不怎么在意这些的她都是如此，为了保证体重不过百，她一周总有两三天时间单纯‘吃草’，有时就一个苹果。
　　孟清让看着她和她差不多，谁知道动筷就是红烧肉，难免让她疑惑。
　　孟清让刚吃完第二口，闻言无奈地笑，“无肉不欢。”
　　祁惊讶，“那你是怎么保持身材的。”
　　孟清让，“每天坚持比摄入量更多的运动量。”
　　“嗯。”这就是自律的结果吧，难怪爬山会那么轻松，她就一言难尽了，一周能做一次五分钟的无氧都要截了图跑去给唐嘉N瑟。
　　算了，人比人气死人，本来也就不是一个世界的人。
　　祁理直气壮地将筷子伸向红烧肉，然后，拐个弯，夹起了旁边餐盘里的装饰――一颗嫩绿嫩绿的西蓝花。
　　孟清让全程围观祁脸上堪比过山车的表情，身上长途飞行带来的疲惫顿时一扫而空，笑意融融地给她加了块排骨，说：“吃吧，胖了也不会嫌你。”
　　“你敢嫌，我就敢动手，信不信？”祁下巴微抬，语气凉凉，“姐姐以前那些防身功夫可不是白学的。”
　　经过之前，祁对孟清让已经完全没了防备心，说话随意也随性，说完才猛然觉得刚才的话太没分寸感，表情顿时有点不大自然。
　　孟清让却丝毫没觉得过分，而是顺着她的话，温润带笑地应道：“嗯，信，真到那天，还请姐姐手下留情。”
　　“……”祁心尖一跳，感觉到嘴角在被无形的线牵着往上翘。
　　姐姐这种称呼自从孟清让嘴里吐出来，感觉……太软了，和她不搭调，但是叫得顺口，就好像，也还行……
　　――――
　　饭后，孟清让看到祁想收拾碗筷，提醒她，“放着吧，明天早上阿姨会过来收拾。”
　　祁利落的动作不停，“没事，顺手。”
　　孟清让不坚持，闲适地靠着椅背看她忙碌――头发随意绑在脑后，有些乱，工装外套没穿，白衬衣袖子挽在小臂以上，领口……解了两颗扣子，能看到身前大片的白。
　　孟清让安静地看着，温和眉眼融着餐厅柔和的光。
　　片刻，孟清让侧身起来，走到客厅，从沙发上被祁叠放整齐的外套口袋找到烟盒，站在阳台抽了一根。
　　很快。
　　再回来的时候，祁正在洗碗。
　　孟清让走过来，笑问：“怎么不用洗碗机？”
　　祁，“以前没见过这个牌子的洗碗机，找不到按键。”
　　“在这儿。”孟清让走到她身边指了下。
　　祁了然，“下次有机会再用，今天就算了，剩几个碟子冲一下就好了。”
　　“嗯。”孟清让应声，之后没再说话，寂静空气里只剩哗哗流水和碗碟清脆的碰撞。
　　全部冲干净，祁俯身去拉抽屉放碟子。
　　往后退时撞上孟清让，才发现她竟然一直站得离自己这么近。
　　刚那一下撞在她胯骨上，应该挺疼的。
　　“对不起，刚没看到你在这儿。”祁转身面对孟清让，说，“你去客厅坐着吧，我马上完。”
　　孟清让没走，看着祁的目光专注又柔和。
　　“回来的飞机上，我有睡一会儿，睡着的时候做了个梦。”孟清让说。
　　祁，“什么梦？”
　　孟清让不语，一步一步靠近。
　　祁下意识后退，身后就是岛台，根本没有多少余地，只能眼睁睁地看着孟清让的身体几乎挨上自己，双手撑在她身侧，隔着呼吸能够到彼此的距离，一字一顿说得很慢很慢，“算是个美梦。”
　　祁不习惯这么近的距离，身后不断往后靠，低低地叫了她一声，“孟清让。”
　　“嗯。”孟清让看着她，非要看得她脸上露出不同平常的表情才道：“想不想知道是什么样的美梦？”
　　呼吸在下巴上，也在嘴唇上，夹着淡淡烟草味。
　　不难闻，还，挺想尝尝的。
　　祁极力绷着后倾的身体，清楚感觉到自己的心跳在逐渐加速，她笑了笑，声音还算镇定，“是不是只能说想？”
　　孟清让但笑不语。
　　祁，“想。”
　　未料，不对，应该是有所准备，孟清让突然靠了上来。
　　唇贴着祁的，没有太多动作，只是轻轻磨了磨，像是在试探她的反应。
　　祁没和上次一样闭眼，而是一瞬不瞬地和孟清让对视。
　　太近了，反而看不清她的表情，但她就是肯定，孟清让一定是笑着的。
　　祁合着的嘴唇微微动了动，同孟清让上下交错，一开口，像是在抿她的嘴唇，“你觉得这是美梦？”
　　孟清让平和的双眼如水荡漾，“只是美梦的开始。”
　　压迫感忽然变得真实。
　　孟清让张开嘴，含住了祁的下唇。
　　祁呼吸一滞，本能往后退，仿佛受到了惊吓。
　　孟清让感觉到，稍稍离开，问她，“不行？”
　　祁怔愣地停着，过了很久才像是下定决心一样，试探着贴上去，学着孟清让，和她吮吻在一起。
　　孟清让不遑多让，认真地亲吻着她。
　　湿热，柔软，昏沉又轻飘。
　　然后是上唇，循规蹈矩，轻吮慢磨。
　　到双唇都被润湿了，孟清让抬起一只手，顺着祁的腰线往上移，找到心脏的位置，压了上去。
　　心跳是撞上来的。
　　孟清让的动作突然失去了耐性，张开嘴，准确捉住了祁闪躲的舌尖。
　　只那一下掌控全局，祁很快主动撞上她，明明很软，孟清让却觉得舌根隐隐发疼。
　　这种疼刺激着她早已经开始放纵的神经。
　　撑在身侧的手变成和祁十指交握。
　　也许是这个动作让给了身体更直接的支撑，于是，忍让的纠缠开始变得蛮横，互不相离地重重吮着，谁也不肯服输。
　　唇间暧昧的声音很快从克制变成张扬，扯动着沉重的喘息。
　　……
　　漫长亲吻里，祁的手从湿到干，最后只留下一层黏腻的潮湿。
　　孟清让离开她，在她还没安稳下来的视线里，用拇指蹭了蹭唇角，笑着说：“和想象的不一样，有点疼。”
　　祁动作迟钝地眨了眨眼，明白过来孟清让话里的意思。
　　可是刚才的孟清让并不比她温柔，为什么她就不觉得疼？
　　这是……明里暗里嫌她技术不好？
　　孟清让没给祁思考的机会，抵着岛台的右脚往回收了点，放进祁双脚之间，身体往前一靠，将下巴轻轻放在她肩上，笑意十足地说：“我一直以为第一次接吻你会很被动，或者干脆逃走，没想到……呵。”
　　孟清让忽地笑了声，低沉里带着暧昧未尽的沙哑，“没想到这么气势汹汹。”
　　莫须有地指控，祁并不接受，“难道不是孟总更咄咄逼人？”
　　孟清让承认，侧头看着祁修长白皙的脖颈，慢声说：“失策了。”
　　祁垂眼低笑，盖住了目光。
　　她好像也失策了，一顿饭而已，怎么就把自己‘交代’在这儿了？
　　上次在车里也是。
　　明明那么突然，一点征兆都没有，她就是听话地闭了眼。
　　那次是她定力不足，她认。
　　可归根结底，难道不是因为孟清让？
　　她根本不是什么好人，最会拆人台子，挪人底线，还，擅撩人心。
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬
　　☆


第27章 
　　短暂的周末很快结束， 转眼又是周一例会。
　　李姝在会上督促大家再接再厉，再创佳绩，说得以新任设计总监于海为首的一众人跟打了鸡血似的，各种激情发言差点没给昏昏欲睡的郑又灵几个弄出心脏病。
　　会后， 郑又灵觉得耳朵还在嗡嗡， 静不下心干活， 硬拉着祁去了茶水间喝咖啡。
　　两人坐在角落， 就优尚的将来进行了深刻讨论， 最后得出结论：男人作起来真没女人什么事， 于海于大总监已经开始了他的表演。
　　“我现在只要一闭眼就是于海和传销组织头目一样慷慨陈词的画面， 太反胃了。”郑又灵心态崩溃，“一边抓管理，抓制度， 一边拉拢人搞小团体， 他怎么不上天？”
　　祁两手捂着杯子， 格外认真地回答问题， “他那体重要是上天，天还不得塌了？”
　　“……”郑又灵一口烫嘴的咖啡入喉，经不住打了个寒颤。
　　几天不见， 祁损人的功夫又见长了。
　　从茶水间回来， 范盈老远叫了祁一声，“祁老师，麻烦您过来一下。”
　　范盈很少这么称呼祁， 突然正式一定是有客户在。
　　祁知道，连忙加快了步子。
　　“这位就是我刚说的祁祁老师，我们这儿经验最丰富，作品最受欢迎的设计师。”范盈向对面两人介绍， 而后转过来，一本正经地对祁说，“祁老师，这位是钱小姐，这位是钱小姐的未婚夫张先生，他们准备明年6月结婚，想找我们做婚房的装修设计。我之前已经和二位在微信上聊了大致需求，和您的风格很贴合，麻烦您接待一下，聊聊具体需求。”
　　祁会意，“好的，二位这边请。”
　　之后的两个多小时里，祁耐心听取他们的装修需求，然后提供给他们最合适的设计想法和选材建议，既满足了他们对传统情调的钟意，也不失年轻人对时尚的偏爱。
　　“祁老师，你说的这些我们非常满意，真的非常非常满意，但是价格上能不能再压缩一点呢？”钱小姐问。
　　祁面带微笑，“看得出来，您和您未婚夫对生活品质的要求很高，希望处处精致，轻奢唯美，有这个前提在，不管怎么设计，价格都不会太低。”
　　钱小姐不满，“我们就140平的房子，光装修就要20万，这也太贵了。”
　　“我可以保证，最终出来的效果的价值一定高于您这些钱本身的价值。”祁说，“刚才听您二位说话，有很多行业内的专用词汇，想必来我们这里之前已经多少有了解过行情，或者咨询过其他家，如果您在其他家也问了费用，应该知道，我给您的价格并不算高。”
　　两人快速对视一眼，明显是被祁说中了。
　　祁没有表现出来，知道这单基本没什么问题了，对设计，她向来自信，对收费，她从不会违背良心。
　　两人悄声聊了一会儿，还是钱小姐出面和祁沟通，“祁老师，我们决定了，就按您这个想法，具体方案……”
　　“叩叩！”小会议室的门忽然被人敲响。
　　三人同时抬头。
　　行政小林站在门口，指指李姝办公室，用口型对祁说：“李总找，急事。”
　　祁看明白，和两人说了声‘抱歉’，快步从会议室出来。
　　“什么事？”祁问。
　　小林，“不知道，好像和李总让于哥当设计总监的事有关。也不知道谁把这个消息告诉老李总了，他特别生气地在电话里把李总骂了一顿。”
　　“行，我知道了，马上过去。”祁说，顺便提醒，“会议室那边，帮我换两杯热水，叫范盈先和他们聊着。”
　　小林，“好。”
　　祁前脚离开，后脚和客户没谈拢的于海就带着一身火气回了公司。
　　看到会议室里的客户没人陪，于海叫住了正要去找范盈来‘救场’的小林。
　　――――
　　李姝找祁的原因和她进办公室前的猜想一样――卖惨加安抚，说自己让于海当总监是为公司的和谐考虑，绝对没有私心，然后再明里暗里地向祁吐露老李总身体不好，不能生气的事实，好让她主动开口去和老李总解释。
　　祁太明白李姝的心思，没时间，更没心思和她拐弯抹角，直接当着她的面给老李总打了电话。
　　事情解决，祁一秒也没有多待。
　　出来却发现，那对小情侣已经被于海送到了门口。
　　祁目色一沉，快步朝几人走过来，微笑着问：“怎么要走了？是不是等得时间太长了？对不起，刚临时有点事。”
　　“不是因为这个。”钱小姐的脸色非常难看，“你刚说20万已经是最低价，可是于总监只给我们报了14万，一下子差了6万啊。祁老师，我知道你们做这行的，和施工队  供应商都有合作，私下会吃回扣，但是张口就是6万也太夸张了，谁的钱都不是天上白掉的。实话告诉你吧，我们刚才已经和于总监把合同签了，定金也交了。”
　　钱小姐说完，祁脸上的微笑消失殆尽。
　　14万就想满足他们的设计需求简直天方夜谭。
　　祁转头看向于海，眼神异常平静。
　　后者明显心虚，没敢和她对视，还在不遗余力地和两人保证14万绝对可以搞定。
　　祁沉默地听着，什么都没有说，在目送两人离开后，转身回了办公室。
　　恰好范盈忙完过来找她，问她谈得怎么样。
　　祁坐下，没问范盈为什么没有帮她陪着客户，只言简意赅地说：“刚李总找，走开了一会儿，回来的时候，合同已经被于海签了。”
　　“我艹！”范盈怒不可遏，“我他妈为了拿到这单陪吃陪喝，每天不是听男的吹，就是听女的炫，脸都快笑抽了。本来想着给你，你年前的任务量就够了，不用再接其他琐碎活，于海，我他妈！我去找他！”
　　范盈怒气冲冲地站起来，想找于海理论，被刚过来的郑又灵和一旁的祁同时按住。
　　两人快速交换了个眼神，随即，郑又灵压低声说：“盈盈，于海是李总的人，惹他对我们没有好处。”
　　范盈乍一听没明白祁话里的意思，稍一琢磨，不可思议地瞪大眼睛，“你是说，他们两个？”
　　郑又灵坐下，面色严肃地点头，“就是你想得那样。”
　　范盈没忍住爆了一句粗口，真情实感地吐槽道：“王八配绿豆，真绝了！”
　　……
　　咂摸了一会儿，范盈的情绪越发上头，“不行，虽然我的提成一分不会少，但是这口气我绝对咽不下去！这个单子是给我姐妹的，我宁愿黄了，也不能让于王八那种人抢走！”
　　郑又灵和祁听到‘于王八’三个字憋笑憋得腮帮子都在颤抖，扭头见范盈真要走，顿时急了。
　　“盈盈！”祁迅速起身去拉范盈。
　　步子刚动，手机响了一下。
　　祁顺势低头去看。
　　孟清让啊。
　　“，你先忙，我去找盈盈，保证她怎么去的，怎么给她摁回来！”郑又灵快速道。
　　说完也不管祁什么反应，火速追着范盈跑了。
　　祁望着两人匆匆的背影，迟疑片刻，坐回去拿起了手机。
　　孟清让在微信给她发了张图片――她的自拍照，乍一看漂亮明艳，眼波明媚，意图不要太明显，放大了，能看到右侧额角那道细细的伤痕，像是刚划的，渗出来的血迹还没有凝固。
　　祁忙退出图片预览问她：【怎么弄得？】
　　孟清让看她回得快，猜想她可能不忙，直接打来了电话，“方不方便？”
　　祁起身，小声回她，“等一下。”
　　走到休息区，祁放开了声音，“现在可以了，你头上的伤怎么弄得？”
　　孟清让没有正面回答，还是那副自然带笑的腔调，“还以为你注意不到。”
　　那晚之后，两人之间有什么东西彻底变了。
　　尽管事后谁都没有再主动提起，也没聊过相关的话题，两人还是和之前一样，半真半假的以朋友相处，可是祁明显感觉自己有时候和孟清让说话非常‘嚣张’。
　　比如她接下来的反应。
　　祁很不喜欢孟清让不管遇到什么事都好像是标准化反应一样的从容平静，听她回避，语气稍稍恼火地说：“老实回答问题，别打岔！”
　　孟清让格外顺从，“今天在工作室，画手稿的时候把美工刀当成铅笔用了。”
　　“那也不会伤脸上去啊，最多割到手指。”
　　“嗯。”孟清让抿了口水，温和嗓音一润听起来更加舒服，“我思考问题的时候有个坏习惯――手指撑在额角托着头，当时突然想到一个很好的idea，一时激动，忘了手里拿的是美工刀。”
　　祁听完心有余悸，“还好只是划到额头，万一碰到眼睛，呸呸呸，好的不灵坏的灵，这种话不能乱说。”
　　祁自言自语似的否定了自己，然后从鼻腔里挤出一声‘哼’，颇有些阴阳怪气地反问孟清让，“这算是艺术家的特殊癖好吗？那你的真有点多。”
　　“嗯？”孟清让疑惑，忽地想起之前‘咬舌头’那回，自己说过类似的话，低低笑了声，语速减缓，“这次是意外。”
　　祁当然相信她不是毛躁的人，就是有点着急罢了。
　　“都没问，第一次见你，你鼻梁上的伤也是这么弄出来的？”祁想起来，顺口问。
　　这其实不过是两个多月以前的事，突然提起来莫名觉得久远，孟清让静了一会儿，才就着缓慢的语调回她，“不是，那天的伤最多算无妄之灾。”
　　“什么？”祁完全猜测不到当时的情况。
　　孟清让，“你可以想象一下，一间和网球场差不多大小的工作室里除了必备的桌案，还要有试衣间，摄影棚，供模特们临时休整时差的休息室，专业的摄影棚和一整面墙的杂志  书籍  照片，以及各种现代化办公设备，大概会是什么样子。”
　　祁不用想，张口就答，“乱得要命。”
　　孟清让轻笑，“也可以说是乱中有序。”
　　孟清让，“我那几天太忙没有回家，累了就在工作室里凑合躺一会儿。去云顶那晚刚刚连续工作了四十多个小时，只在出发前临时睡了一小会儿，起来的时候头犯晕，本能扶住了书架，晃得上面一个小摆件掉下来，刚好从脸上蹭过去。不过，还好只是小摆件，如果……”
　　“你别说了。”祁听不下去打断，“你就不能让人收拾收拾？好好的服装设计师，怎么还弄成高危职业了？”
　　孟清让反驳得坦然自若，“收拾整齐反而找不到东西，现在这样已经习惯了。”
　　祁，“……”毛病太深了。
　　“伤口处理了吗？”祁问。
　　孟清让，“没有，过几天自己就好了。”
　　“你！”祁气结，“万一发炎，留疤了怎么办？”
　　孟清让听出祁生气了，故意逗她，“你不觉得脸上有道疤很性感？”
　　祁，“…………挂了！”
　　“不闹你了，别挂，我话还没说完。”孟清让不再继续跟祁对着来，态度稍稍正经了些，“晚上有没有安排？”
　　祁语气生硬，“没有。”
　　“那一起吃饭？好几天没见你了。”孟清让说，后半句声音轻了点，通过电流传过来，像极了夜深人静，萦绕在旁的耳语。
　　祁压在手机背面的食指无意识往下蜷缩，语气软了，“行啊，约哪儿？”
　　孟清让，“你想约哪儿？”
　　祁，“随便吧，我哪儿都行，主要看你习不习惯。”
　　“嗯，那我想想。”孟清让稍作思量，给出了答复，“找个热闹点的地方？”
　　祁犹豫，“你确定？热闹的地方，环境都比较一般。”
　　“确定。”孟清让说，“人少了，我怕控制不住想亲你的念头。”
　　祁，“……”
　　作者有话要说：　　月饼节快乐嗷～
　　感谢，鞠躬
　　☆


第28章 
　　祁和孟清让讲完电话回来， 郑又灵已经把范盈劝下来了，两人正交头接耳地站在柱子旁边说话。
　　祁本来想去打声招呼，走近一听，发现两人的话题中心竟然是自己。
　　“你去问吧， 我不敢。”范盈拧巴， “我刚来那年， 提成被压， 穷得连饭都吃不起的事， 你还记得不？”
　　“肯定记得啊。”郑又灵侧身靠向柱子， 说， “市场主管虚报业绩，占了你们好几个市场的提成。”
　　“嗯，当时要不是及时提醒我们整理举报市场主管的材料， 还在会上替我们说话， 我们肯定得吃下那个哑巴亏。”即使这件事已经过去了五年多， 郑又灵一提起还是经不住感叹， “她那会儿其实也是半个新人，还是我们市场的事，跟她没半毛钱关系， 但是她都没有坐视不理， 现在被人欺负到自己头上怎么就忍了？还有！”
　　范盈突然暴躁，“庆功宴上出了那么大的事，你们两个竟然不和我说？！是不是没有今天这事， 我永远也不知道于海那个狗日的对做过什么？！”
　　“这……”郑又灵心虚，“这不是想着你成天不在公司，和于海没什么正面冲突么，说了反而把你搞得心里不痛快。”
　　“这是理由吗？”范盈气不打一处来， “我就想不明白了，可是老李总走之前，亲自向李姝保举过的人，至于因为怕李姝，就对于海那些下作手段睁只眼闭只眼？”
　　“我觉得不至于，肯定还有别的原因。”郑又灵不假思索，“你去问问她呗。”
　　范盈无语，“你怎么又绕回来了？都说了我不敢了，她那人，有好事总是第一时间想到我们，一旦遇到什么坏事，就闷在心里不吭声，工作里是，生活里也是。今天这事摆明是于海不地道，她还不说话，肯定是有别的事。我这会儿还火着，万一被她三言两语敷衍得爆了，和她吵架怎么办？还是你去，你口才好，脸皮也厚。”
　　“嘶，怎么说话呢？”郑又灵气笑，“你一个销售跟我比口才和脸皮，真不用。”
　　“那我叫你姐，求你了……”
　　“这个也不用哦。”祁笑意十足的声音突然插进来，两人俱是一愣，快速从柱子后面走出来看她――她正往过走，步子不紧不慢得，看着怪有气势。
　　“以后有事直接问我，不用躲这儿乱七八糟地胡猜。”祁笑道，“话说回来，我在你们心里的形象真这么高大？”
　　范盈，“……”
　　郑又灵，“……再不要脸点，就可以用‘伟岸’了。”
　　祁乐得‘哎呀’一声，摇摇头，说：“做人还是要适当低调。”
　　“呵。”两人默契嘲讽。
　　范盈实在憋不住，直截了当地对祁说：“既然你已经听到，那我就不拐弯抹角了。，你实话告诉我们，于海那儿，你到底什么说？真就这么算了？”
　　祁脸上笑意不减，亦没有敷衍，“我和灵灵说过，不会一直这么算了，这次就是个不错的机会。”
　　“我就知道！刚真是气糊涂了，应该先把你问清楚！”范盈惊喜，“你打算做什么？”
　　祁，“那对小夫妻没有一个是省油的灯，他们听过我的方案，绝对不可能再接受于海那种千篇一律的设计，但问题是，我那个方案20万是极限，于海想用14万做下来是痴人说梦。按照他以往的处事风格，肯定是在合同里动了手脚，确保不会把项目做亏，那对小夫妻最后花的钱一定远超14万，你觉得他们会善罢甘休？”
　　“不会。”范盈断定，“之前吃饭，那女的就为了5块钱的优惠券，愣是把服务员骂哭了，绝对不可能甘心被于海多坑一毛。”
　　“是啊，难伺候的主。”祁在会议室聊需求的时候就看出来了，她面上笑着，目光却格外沉静，“给这种人做项目吃力不讨好，我为什么要争？于海想要就给他好了，就看他有没有本事从铁公鸡身上割肉了。这次，只要那个钱小姐敢闹，我就有办法让于海从还没坐热的总监位置上滚下去。”
　　“什么办法？”范盈已经等不及了。
　　祁用手机杵着下巴，一脸的高深，“投机取巧的小伎俩，说出来就不灵了。”
　　“祁！”范盈朝郑又灵一抬下巴，后者直接给祁来个锁喉，威胁道：“快说！”
　　祁举手求饶，“疼疼疼。”
　　郑又灵看她表情不对，以为真把她弄疼了，连忙撒手。
　　祁麻溜地借机溜走，站到安全位置说：“真的，这事儿你们暂时别掺和，我有分寸。”
　　两人将信将疑。
　　郑又灵问：“你一人行吗？于海现在可是又李总当护身符的。”
　　“不行也得行。”祁的语气突然严肃起来，“你们两个都是有家有室的人，换工作  换环境要考虑得东西太多，应该还会在这里干很长时间，我不能把于海这颗定时炸。弹留在你们身边。有他在，我走哪儿都不会放心。”
　　“走？！”范盈一下子抓到重点，“，你要离开优尚？”
　　祁，“嗯，不会马上走，但也不会待得太长久。”
　　这个消息太突然，范盈默了好一会儿才呐呐地说：“也好，以你的能力，本来就不该在优尚这种小地方窝着，出去了好，出去了好……”
　　话一重复，不舍的情绪就会变得明显。
　　郑又灵抬手搓了搓范盈的背，笑道：“别这样，只是离开优尚，又不是离开中国，想见面分分钟的事，再说，她都说了时间还早，现在伤感太早了。”
　　“是！先把眼下的气出了再说！”范盈突然来了斗志，扭头瞧见祁淡定自若的模样，眯起眼说，“一肚子坏水，就会算计人！”
　　祁，“……？？？你哪边的？？？”
　　……
　　下午，祁手上没有太紧急的工作，指导完李萌便开始干自己的私活儿。
　　这也是她不愿意追究合同被抢的另外一个原因――客户太难说话，利润空间又不高，这种活儿干着，还不如腾出时间忙自己的，到手的钱谁也不用分。
　　她想加把劲儿，在明年还清欠孟清让的那三十万。
　　人情债欠久了，容易变味儿。
　　六点一到，祁立刻存档文件，准备关机走人。
　　眼看着屏幕黑下去，小林急匆匆跑过来说：“姐，等一下！”
　　祁靠着椅背笑问：“什么事儿啊？跑这么急。”
　　小林扶在桌边喘气，“李总刚打电话，说烽火和省交通广播签了战略合作协议，第一轮推广下周开始。那边今晚安排了启动仪式，我们作为外协公司，必须有人到场。这个本来是该李总去的，但她好像临时碰到了什么事，让你替一下。”
　　祁皱眉，“我就是一个普通员工，不能代表李总。”而且，她今晚已经和孟清让有约了。
　　小林为难，“要不你给李总打个电话问问？我也不知道具体什么情况。”
　　祁，“好。”
　　祁立即给李姝打了电话，事情和小林说的无三。
　　“我们给烽火做外协也有五六年了，那边的人基本都知道你，你替我去是最合适的。我已经提前打过招呼了，不会有人为难你。”李姝说。
　　祁不是怕为难，她，算了，“您把时间和地点发给我。”
　　李姝，“好的，辛苦了。”
　　祁，“没事。”
　　烽火是一家综合性的建筑设计公司，创办三十余年，已经在国内积累了相当高的知名度。
　　一般，高端项目都是由他们自己的人统筹管理，走量的普通项目则会交给下面的外协公司。
　　优尚就是其中一家，每年有近一半的营收来自烽火，不能轻易得罪，所以不管祁怎么抵触李姝，也不能在这个时候甩手不管。
　　优尚要养活的远不止李姝一个人。
　　收到地址，祁导航了一下，很远。
　　她马不停蹄地驱车前往，同时发了条微信给孟清让道歉：【对不起，今晚不能一起吃饭了，公司这边临时有点事。】
　　孟清让没多问：【好，你先忙，改天再约。】
　　放下手机，孟清让侧身靠在桌案边，对周迈说：“晚上的饭局我亲自去。”
　　周迈抬头，“不是说有约？”
　　孟清让握着手机，云淡风轻，“被人放鸽子了。”
　　“！”周迈震惊，这人的胆子是钢筋做的吧？
　　――――
　　祁的出现意外得受烽火欢迎，原因无他――往年的外协项目都是祁出面协调沟通，彼此很熟，再加上她有才有貌，说话委婉，比总端着架子的李姝好相处太多。
　　启动仪式结束，烽火安排了酒局。
　　祁推不过，只好硬着头皮一起过去，好在烽火没有太多酒桌文化，除了礼节性的对饮，没人借机劝酒，到结束，祁也不过喝了三四两，连微醺的程度都达不到。
　　“祁，你怎么回？要不等任姿结完账下来了叫辆车，陪你回去？”烽火的营销部长说，“其他人全是大老爷们，还都喝了酒，不好送你。”
　　祁婉拒，“不用麻烦任姿姐，我已经叫了代驾。”
　　“行，那你路上小心，到家了和任姿报个平安。”
　　“好。”
　　祁目送一行人离开，然后裹紧围巾靠在车边等代驾过来。
　　今晚月朗星稀，灯光伴着月色洋洋洒洒地落下来，在地上留下一片清晰的阴影。
　　祁无聊地踩了一脚。
　　影子跟着脚步在动，她往前追一寸，它就往前挪十分，怎么都追不上。
　　蓦地，撞上一声轻笑，“祁，你多大了，怎么还能跟影子杠上？”
　　祁没想到会在这里碰见熟人，略显讶异地抬头。
　　孟清让站在离她不过三四米远的地方，单手插兜，笑如暖玉。
　　祁收回踏出去的脚，并在一起，笑问：“你怎么在这儿？”
　　孟清让不紧不慢地往过走，“突然被你放了鸽子，没地方去，只好把私生活交给工作，出来应酬了，你呢？快十点了，还不回家？”
　　祁用下巴指指不远处金碧辉煌的酒店，说：“和你一样，刚结束。”
　　“准备怎么回？”孟清让问。
　　祁，“代驾，叫了有一会儿了，应该快到了。”
　　“嗯。”孟清让往祁身后的白色车子上瞧了眼，视线转回来对上她，半是玩笑地问，“方不方便让我蹭个车？”
　　祁不接话，而是问她，“你没带司机？”
　　“带了。”孟清让神情坦荡。
　　祁闻言，只稍加修饰过的野生眉自然挑起，“带了还要蹭我的三手车？”
　　“蹭车是次要。说好的今晚见一见，突然没了难免失望，现在不期然遇见，念头反而更强了。”孟清让瞧她，“祁，我只是想找借口和你多待一会儿。”
　　孟清让的话一如既往得直白，祁即使站在寒天冷风里，也能感觉到脸上丝丝缕缕的热意，她眨了眨眼，没避开孟清让，而是淡定地迎着她的目光，问了一个在心里积压许久的问题，“你说话一直这样？”
　　孟清让，“不是，分场合，也分人。目前来说，就一个你。”
　　“您好，请问是尾号8991的订单吗？”代驾终于赶到，上前询问。
　　祁将被孟清让缠住的视线扯出来，看向代驾说：“是。”
　　“不好意思，刚在路上出了点小状况，来晚了。”
　　“没事，这是车钥匙，麻烦你了。”
　　“您太客气了。”
　　两人说着话朝车边走去。
　　孟清让立在原地没动，被夜色浸润着的平和表情也没有丝毫变化。
　　走到车边，祁的步子顿住，握着门把手安静几秒，回身看向孟清让，慢吞吞地说：“走了。”
　　孟清让笑望着她，红唇微张，吐出了一个单音节，“嗯。”
　　――――
　　回去的路上，车厢里一片静谧。
　　两人都喝了酒，呼吸时能闻到空气里淡淡的酒香，在密闭的空间里持续发酵着，祁坐了没一会儿就觉得思绪飘忽，一愣神就更加严重，靠在后座动都不愿意动。
　　孟清让察觉到，转过头问她，“不舒服？”
　　祁点了点头，格外纳闷地问她，“是不是女人一到30，身体状态真就一天不如一天了？我现在明显感觉酒量比以前差了。”
　　孟清让好笑，“你不是还没到30？”
　　祁，“虚岁快了。”
　　“那这个理论应该有一定的道理。”
　　“！”祁瞪人，眼神没那么明显，但已经足够表现出她的不满。
　　孟清让见此，非常识时务地改了口，“不是身体状态差了，是它在用这种方式提醒你――是时候找个人谈恋爱了，哪怕只是为了在心烦的时候找个出气筒，或者疲惫的时候找个肩膀依靠。”
　　“……”祁睫毛轻颤，和孟清让融在一起的目光随着车窗外快速滑过的光影忽明忽暗。
　　进入隧道，被随意切割的明暗稳定在了朦胧光亮之中。
　　祁安静地同孟清让对视，在她融了笑的注视下慢慢将头靠向了她的肩膀。
　　近了，酒精味更重，夹杂着淡淡香水，吸进肺腑会让人头脑变得昏沉杂乱。
　　意识一乱，行动就变得不由自己。
　　祁抬眸，一动不动地看着孟清让。
　　她也在低头看她，温和眉眼里都是笑意。
　　那笑在一寸一寸靠近，近到能看清每一瞬眼神变化，近得，嘴唇几乎贴在一起。
　　就差最后那一点。
　　僵持着，谁都不肯再往前。
　　祁握着手，掌心在冒汗，很难受。
　　她服了软似的垂下视线。
　　下一秒，额前有淡淡热意扫过，伴随着一道只用气声发出来的笑和低低缓缓的询问，“不想？”
　　祁不说话，迟滞视线在孟清让脖间停留。
　　很久，一抬头，酒后发干的嘴唇碰上了她颈侧裸露的皮肤。
　　唇下的血脉轻轻颤了一下。
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬
　　☆


第29章 
　　很细微的一下颤动， 被祁完完整整地捕捉到了。
　　那个瞬间，深埋于血液里的某些念头忽然开始蠢蠢欲动。
　　祁试探着张开嘴，轻轻抿住了那里。
　　唇下的皮肤细腻温热，淡香萦绕。
　　唇下的人却没再有其他多余的反应， 只在她的舌尖无意识碰到皮肤时， 回以不慎明显的吞咽动作， 牵动倾侧的皮肤， 像是主动从她的舌尖滑过去一样。
　　车子还在持续行进。
　　出了隧道， 朦胧灯火被明暗不定的光影再次取代。
　　祁停着不动， 孟清让也静。
　　谁都没有去挑动波澜不惊的表象下， 那团无声燃烧的火。
　　顺着进入环岛，年末璀璨的花灯将寂静车厢照亮。
　　祁看不到外面的街景，入目是孟清让被五色光芒用心描绘的完美侧脸。
　　她以前就觉得孟清让该是活在画里的人， 脸上的每一根线条都被仔细打磨过， 如今渲染了明媚色彩， 就更觉得像。
　　祁看得晃了神， 忍不住叫她，“孟清让。”
　　“嗯。”她应着，喉咙里细微的震动碰到嘴唇， 酥酥麻麻得不太真实。
　　祁往后靠， 离得远了一点。
　　没人留她。
　　顿了顿，彻底离开。
　　……
　　之后的路程，祁一句话也没有和孟清让说， 胸腔里憋着一股无名的闷气。
　　――――
　　“您好，目的地到了。”代驾提醒。
　　祁闻声，漫无目的的视线一丝一缕汇聚起来。
　　“不是这里。”祁说，代驾现在停的地方是她的住处， 要是在这儿结束订单，孟清让的车就白蹭了。
　　祁，“我重新说个地址，麻烦你导航一下。”
　　代驾刚要答应，孟清让却说：“到这里就可以了。”
　　代驾看了眼车内后视镜，说：“好的。”
　　付完钱，代驾从后备箱取出折叠电动车，很快离开。
　　祁和孟清让还坐在后排没动，前者看着车窗外熟悉的街景出神，后者看着她的目光专注。
　　“不请我上去坐坐？”孟清让笑问。
　　祁懒散的坐姿动了动，回头看她，“去吗？”
　　孟清让，“去。”
　　两人一前一后下车。
　　记忆里存在过的路线，再来是截然不同的感觉――上次空荡荡的不见人影，这回正是热闹时候，拥挤巷道里人声熙攘，四处飘散着生活气。
　　祁从容地走在前面，不时侧身或是让步，熟练地躲避着每一个匆匆从身旁经过的路人。
　　孟清让很多年没见过这种场面，短短一截路就被撞了三四次，还有玩滑板车的小孩儿直接把车轱辘从她脚上压过去，看着……一点也不可怜――依旧肩背舒展，表情平和，不慌不忙地步子和这里的热闹格格不入，不知道的，还以为是哪儿来的领导在体察民情。
　　“养乐多，你慢点，小心撞到人！”滑板车小孩儿的妈妈从推车后面探出半个身体喊他。
　　他像是没听到一样，脚用力蹬着地加速，直直朝孟清让冲过来。
　　剩下一米多，前车轮被人用脚掌稳稳抵住，极速前进的滑板车登时停住。
　　小孩儿握着把手抬头，祁两手揣兜垂首，一个天真无邪，一个面无表情。
　　“阿姨，你挡到我了。”小孩儿先发制人。
　　祁面带微笑地抬手薅了一把他的脑袋，忽然冷脸，“我不挡你，你还想再撞一次后面的阿姨？”
　　“我不是故意的。”小孩儿见祁不好惹，肩膀一缩，表情变得怯生生的，“阿姨是坏人，我要找妈妈打你。”
　　祁完全不吃他这套，明明白白地威胁道：“你再欺负她一下，信不信我先打你？”
　　小孩儿害怕了，‘哇’一声大哭出来，引得路人指点议论。
　　祁见怪不怪，撤回脚，笑眯眯地说：“阿姨等你叫妈妈来哦。”
　　祁的态度突然变得这么和蔼可亲，吓得小孩儿脸色大变，一脸惊恐地踩着滑板车逃跑了。
　　祁顺着他离开的方向看了一会儿，脸上净是‘看你以后还敢不敢嚣张’的得意笑容。
　　难得一见。
　　孟清让看得真切。
　　视线往回收时和孟清让碰上，后者仍是那副温吞模样，笑望着她说：“你经常遇到这种情况？处理方式看起来很……”
　　“简单粗暴？”祁替孟清让把不好意思说出口的话讲了出来，“你倒不如直接说我欺负弱小。”
　　孟清让光笑不吭声，明摆着默认了。
　　祁胸腔里那股还没散的闷气突然就变得明显。
　　她好心帮忙，反过来却被当事人冠了个恶名？
　　祁凉嗖嗖地哼笑一声，加快步子走了。
　　孟清让被当街扔下也不恼，不紧不慢地跟在祁身后，眉眼间的笑意浓烈。
　　上了楼，过道里有年轻的男女搂在一起接吻。
　　祁目不斜视地从两人旁边经过，拿出钥匙开门。
　　走进去，祁熟练地摸到开关，点亮了主灯。
　　几乎同时，一只温暖细腻的手掌从她的手背快速滑过，再次按下了开关。
　　灯应声而灭，眼前只剩一片漆黑。
　　祁清晰地感觉到虚贴在手背上的那只手掌顺势握了下来，和她十指相扣。
　　紧接着，身后的人靠上来，呼吸落到她后颈的皮肤上，含着一腔笑意说：“生气了？”
　　祁否认，“没有，好心被当成驴肝肺的事见多了。”
　　“我是指车上。”孟清让轻笑，“没回应你，生气了？”
　　祁心里那股闷气突然找到了发泄口，抬起肩，没什么意义地推着身后的人，“难道不是你先惹的我？”没她那些话啊，她能那样？现在竟然还好意思问。
　　“嗯，是我。”孟清让应声，话落，双唇没有任何犹豫地吻上祁脖子，低声说，“你喜欢这样？”
　　突如其来的动作让祁浑身僵硬，她用另一只手悄悄扶住门把，淡定地回她，“你不也喜欢？”不然怎么会在她亲上去的有反应？
　　“是。”孟清让认下祁反问，再低头，加重力道吮那一处的皮肤，说，“晚上喝了不少酒，怕忍不住在车上对你做点什么才没回应，现在没人了，给你个机会惹回来？要吗？”
　　脖子里若有似无的感觉骤然变清晰，祁一下子没绷住，按在门把上的手用了力，锁舌收回，门自动往外开了一道缝，恰好够男女间某些暧昧的声音钻进来。
　　过分真实。
　　祁蓦地愣住，忘了下一步动作。
　　孟清让禁不住在她身后笑出声，握住她的手，将门慢慢拉上，顺便上了防盗锁。
　　那一声‘咔’像是锁在祁心头，她不自觉抖了下，碰到身后的人，才反应过来两人现在离得有多近。
　　“孟清让……”祁往前靠，肩背热烘烘的，心跳震着身体。
　　孟清让跟上来，和她一起握着门把的手垂下，搂住她的腰，询问，“不想要？”
　　和车上一样的话，多了个‘要’……
　　哦，是在问她要不要她给的机会吧。
　　这种机会……还是算了，又不是单方面的‘报复’。
　　“不想。”祁说。
　　孟清让不为所动，和祁十指相扣的那只手也松了，两手扶着她的腰，将她转过来，和自己四目相对。
　　黑暗里，孟清让的脸越来越近。
　　呼吸从祁鼻梁扫过，打在人中，侧脸被她用鼻尖温柔地蹭了蹭。
　　很亲昵的感觉，来不及回味，强烈的压迫感就逼得祁不得不张开嘴，和她舌尖相触。
　　没什么相互试探或是亲昵撩拨，从浅到深，一次次吮住又放开，毫无意义地相搅也能轻易撕裂夜的寂静。
　　酒精是静夜最好的催化剂，催烧着滚烫血液的同时，还在悄无声息地浸润着岌岌可危的神经。
　　很快，两人交缠在一起急速呼吸变成了低沉喘息。
　　……
　　不知道过了多久，一声幽怨的‘呜’闯入祁耳中，她只觉脚面一沉，被什么东西重重压住。
　　纠缠在唇齿和脖颈间的热烈情绪戛然而止。
　　祁仓促地推离孟清让，开了玄关的灯――汤圆蹲在两人中间，一只爪子摁着她的脚，小眼神里充满委屈。
　　祁突然语塞。
　　怎么把它给忘了。
　　祁心虚地舔了下发麻的嘴唇，不经意看到孟清让，忍不住乐了。
　　她还是头一次从孟清让脸上这么僵硬的表情。
　　“你，还好吗？”祁憋着笑问。
　　孟清让不着痕迹地握了握手，从汤圆身上收回目光，侧身倚墙，说：“我得罪过它？”
　　祁满面笑容地蹲下，边挠汤圆的下巴边说：“没，是它没见过世面。是不是啊，汤圆？”
　　汤圆显然听不懂，舒服地‘呜’了一声。
　　祁顿时更乐。
　　孟清让看着面前一人一狗的和谐画面，身体里残存的躁动念头慢慢淡下去，直起身体说：“早点休息，我走了。”
　　祁抬头，“你怎么回？要不开我的车？”
　　孟清让，“不用，司机一直开车在后面跟着，你没发现而已。”
　　祁，“……”她以后再操这种没用的心，她就是汤圆。
　　孟清让没让祁送，独自顺着原路返回。
　　等她到家已经是半个小时之后。
　　彼时，祁刚洗完澡，赤身站在镜子前，从用手掌擦出来的那一小片明亮里看着自己的锁骨出神。
　　那上面多了一块小小的红痕。
　　艳得像是要滴血。
　　――――
　　烽火和省交通广播的推广合作正式开始以后订单如潮，除了烽火自己，几个外协公司也都忙得不可开交。
　　其中一个项目是景区客栈改造。
　　为了赶上明年春天的旅游旺季，景区要求他们马上投入人力，一周内交付方案，年前完成图纸设计，春节不停工，务必赶在旅游旺季到来之前实现施工验收。
　　这算是个大项目，按理来说，外协公司的人不能参与，但景区为了打造更贴合游客喜好的主题客栈，准备按照《千字文》排序，来划分不同价位的客房，每一档价位的客房设计风格都会有所不同，天字房即使同一价位也会有主题差异，工作量非常大。
　　烽火很擅长中式风格的设计项目，每年都会接到很多类似订单。
　　祁有幸参与过几个，经验不算少，设计也拿得出手，所以这次组建团队的时候，烽火项目经理连流程都没走，直接打电话给李姝要了她，一行人当天就打包行李赶来了景区。
　　临走之前，祁照例把汤圆送到了楼下寄养。
　　转眼三天过去。
　　她每天忙完回房，只要一打开微信就肯定能收到汤圆虐小二哈的视频――一个把高贵贯彻到底，一个不是垂头丧气，就是疯狂表现，乐得祁每回都能笑出声。
　　今天很奇怪，她洗完澡已经过十点了，还是没收到汤圆的视频。
　　祁不放心，发微信过去问：【叶姐，汤圆今天怎么样？】
　　叶姐没回。
　　十几分钟后直接打来了电话，“哎呀，小祁啊，我正想和你说呢，你家汤圆好像生病了，我晚上打牌回来叫它，它都不动的。我那个老头子还不在，我一个人晚上不敢骑车送它去宠物医院的呀。你看能不能找个朋友来接一下？”
　　祁沉声，“好，您稍等，我马上打电话。”
　　一挂断，祁立即打给了唐嘉。
　　她还在国外陪客户看展，远水解不了近渴。
　　迟疑片刻，祁拨通了孟清让的电话，她的声音很快从听筒里传过来，“忙完了？”
　　“嗯。”祁语气匆匆，“你现在有时间吗？”
　　孟清让听出不对，随和语气跟着正式起来，“有。”
　　祁，“你能不能帮我去接一下汤圆？它好像生病了，我还在景区，最快也要三个小时才能回去。”
　　“把地址发给我。”
　　“就是我住的楼下。你到了和我说，我让她带着汤圆在门口等你。”
　　“好。”
　　孟清让拿起外套往出走，不忘叮嘱祁，“你不要着急，汤圆平时没什么不乖的话，这次应该也不会是太大的问题。等有结果了，我通知你。”
　　祁，“嗯，这么晚，麻烦你了。”
　　孟清让不否认这个点从家赶过去多少有些远，一开口，声音仍旧平和沉稳，隐约还能听出些哄人的轻柔，“只要你不急得和上次一样哭，再大的麻烦也不是麻烦。”
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬
　　☆


第30章 
　　孟清让没养过任何宠物， 这方面经验为零，来接汤圆的路上，她提前给有六七年养猫经历的周启打了个电话，让他把常去的宠物医院地址发过来。
　　周启本来睡得迷糊， 听到孟清让的话， 立马从床上弹起来问：“你去宠物医院干吗？”
　　孟清让， “带只狗过去。”
　　“狗？！”周启震惊， “你说的是真狗？！”
　　孟清让波澜不惊， “有什么问题？”
　　周启边穿衣服边胡言乱语， “问题大了去了好吗？！你要是有个三长两短， 孟子宁女士能把我大卸八块扔去喂它！”
　　孟清让，“……就一只金毛。”
　　“还是大型犬？！”周启吓得差点从床上栽下来，“完了完了， 我马上过去找你！你千万别动它啊！千万别动！”
　　孟清让欲言又止地看了眼中控屏上周启的名字， 松口， “等会儿微信上发你位置。”
　　“现在就发！立刻马上！我要按照距离远近提前采取措施！”
　　“……”她为什么要给周启这个人来疯打电话？
　　硬是从孟清让那儿问到地址后， 周启马不停蹄地打车过来找她。
　　等见到她，人没给吓死在当场。
　　路边的车旁，孟清让曲腿靠在车尾， 神情淡定地拉着一根牵绳。
　　牵绳的另一端是离她不过两三米远的汤圆――身体压得很低， 撅着屁股，尾巴竖起，一副随时要炸毛的模样对着孟清让怒目而视。
　　“姐， 姐，你快点上车！这儿我来！”周启紧张地护在孟清让跟前，生怕汤圆一个不留神扑上来咬到她。
　　周启比孟清让高很多，往前一站， 顿时将她挡得结结实实。
　　汤圆看不到孟清让，‘呜’一声放下尾巴，怏怏地趴在了地上。
　　“？？？”周启懵逼，纳闷地回过头问孟清让，“姐，这狗看着挺乖的，你怎么惹到它了？”
　　孟清让随意把玩着牵绳，声音平静，“没惹它。”
　　周启不信，“那它怎么对你那么凶？”
　　孟清让随手将牵绳递过去，淡淡地说：“可能，它从我身上察觉到了危机感。”
　　“危机感？”周启一头雾水地看看趴在地上，生无可恋地汤圆，再看看淡定转身上车的孟清让，脑洞逐渐开始放飞――莫不是，她姐抢了人狗狗的对象？
　　在狗狗的世界里，重要的东西就两样――狗粮和对象。
　　狗粮他姐肯定不会吃，自然不会抢，除此之外，他真想不到还有什么东西能让狗狗对他姐心生危机。
　　“我的妈呀！”周启浑身一激灵，火速跑过去安慰汤圆。
　　孟清让坐在车里听到，太阳穴一阵一阵跳着疼。
　　――――
　　宠物医院，医生给汤圆检查完后，笑呵呵地告诉两人，“没什么问题，就是情绪不好，你们是不是给汤圆换新环境了？或者，训完它就不理了？”
　　孟清让，“应该没有训，不过，它的主人出差倒是事实，这期间一直把它在邻居家里寄养着。”
　　“那就是了。”医生摸摸汤圆的脑袋，说，“它的年纪应该不小了，和人一样，狗狗老了也怕孤独。你回去转告它的主人，以后要是再有长时间出差的情况，尽量把它放在熟人身边养，再不行，还可以送到我们这儿。我们这儿每天狗进狗出，热闹得它顾不上多愁善感。你说是不是啊，汤圆？”
　　汤圆高冷地瞅医生一眼，把脑袋转到了另外一边。
　　医生，“……”职业生涯惨遭滑铁卢？
　　孟清让瞧了眼把医生搞得惨兮兮的汤圆，悬了一路的心总算放下，“谢谢。那我们就不打扰您休息，先带汤圆走了。”
　　“好，以后有需要随时过来，周启对这儿很熟。”医生说。
　　周启忙不迭地点头，“嗯嗯，我的卡都快充到下辈子了。姐，你以后随便用。”
　　孟清让偏头看他，表情尤为和善，“我的钱花着是不是尤其顺手？”
　　周启呼吸凝住。
　　糟糕，暴露了。
　　周启非常识时务地跑到汤圆跟前，想把趴着不动的它哄下来，好让孟清让省点心，借机把有关花钱的问题糊弄过去。
　　谁知道任凭他好说歹说，汤圆就是连个正眼也不给，弄得他一度怀疑自己过去这六七年的铲屎官白当了。
　　“汤圆。”孟清让倏地出声，乍一听，淡淡嗓音和平时跟周启说话没什么区别，往细了琢磨，啧，喉咙里像是刚过了温水，润。
　　周启顿时酸了，幽怨地盯着孟清让说：“姐，在你眼里，我连条狗都不如？”
　　他这话说得没头没尾，孟清让又不会读心术，自然猜不到他那些莫名其妙地点，只用手指勾了下汤圆已经悄悄竖起来的耳朵，微暇着眼对它说：“你不起来的话，我给祁打电话了。”
　　“祁姐？等等！为什么要给祁姐打电话？”周启的脑回路跟不上现在的节奏。
　　忽然想到一个可能，周启惊叫一声，“啊！难道汤圆是祁姐养的狗？”
　　再一转头，汤圆已经站了起来，看着他的那个眼神呀，伤自尊。
　　周启被鄙视，顾不上伤心，屁颠屁颠地把汤圆抱下来，边往出走边和它套近乎，“哎呀，我就说你怎么这么有气质呢，原来是祁姐养的狗呀。唉，汤圆，你知道我叫什么不？周启，启迪心灵，布灵布灵的那个启，我跟你说啊……”
　　周启和动物聊起天来毫无障碍，反倒是孟清让听烦了，适时提醒他，“让汤圆歇会儿。”
　　周启‘哦哦’两声，从后面扒拉着驾驶位的座椅问孟清让，“祁姐呢？她干吗把狗给你？她不知道你和狗这种生物的恩怨情仇吗？”
　　孟清让单手扶着方向盘，姿势格外闲适，“不知道，你别在她面前多嘴。”
　　咦？
　　周启滴溜溜的目光盯着孟清让一会儿，坐回去，毫不犹豫地摸出手机去微信上骚扰祁。
　　【祁姐！】
　　【我要爆料！】
　　【！！！！！】
　　祁刚接了个电话，才看到孟清让说汤圆没事的微信，正准备回她。
　　看到周启一连串的叹号，祁短暂犹豫，先问他：【爆什么料？】
　　周启：【我姐怕狗！尤其是大型犬！】
　　祁点在屏幕上的手指轻跳，猛地想起来孟清让之前两次去她那儿，看到汤圆时略显僵硬的反应。
　　她当时就应该有所察觉才对。
　　笨。
　　祁懊恼地问周启：【怎么回事？】
　　周启：【我姐小时候，大概五六岁的样子吧。】
　　周启：【有一回，她不想上美术兴趣班，和我舅妈大吵一架离家出走，一个人躲起来生闷气。】
　　周启：【后来可能饿了，就在附近的便利店买了三明治吃。】
　　周启：【结果那会儿不是都晚上了么，路上人少，她就被三只流浪狗给围攻了。】
　　“！”祁的心跳直直往下坠，呼吸都变得紧张起来：【后来呢？有没有受伤？】
　　周启：【没！】
　　周启：【你估计没见过我姐冷脸的样子，特别吓人。】
　　周启：【她当时虽然年纪小，但是不说话，表情一沉还是挺像回事的。】
　　周启：【我姐把三明治往狗子跟前一扔，书包摘下来拎在手里当武器，凉飕飕的眼神死盯着狗子，你就想想那个画面……】
　　祁哪儿敢想。
　　一个五六岁的小姑娘还没大型犬站起来高，却一下子被三只围攻，她光是听到就汗毛倒竖，也不知道孟清让怎么保持冷静的。
　　周启感受不到祁的紧张情绪，还在倒豆子似的，把孟清让的底往出抖：【没多久，我舅妈就到了，有惊无险。】
　　周启：【不过，我姐应该还是吓到了。】
　　周启：【听我妈说，她一连发烧好几天，稀里糊涂地哭着跟我舅妈说她不想学画画，不想学设计，长大了要当检察官，惩奸除恶。】
　　周启：【哈哈哈，我姐小时候是不是挺可爱的？】
　　可爱吗？
　　祁丝毫不这么觉得，她只看到一个从小就清楚自己要什么的人，最终还是做了自己不喜欢的事，还做得比绝大多数人出色。
　　这段经历该有多难？
　　她好像突然能理解孟清让会撕掉高中录取通知的做法了。
　　从小忍，忍到忍无可忍，整个过程超过了十年，那么漫长的年岁，成年人都未必能始终平静，更不要说是一个心智还不成熟的小姑娘。
　　可她还是坚持了下来。
　　现在，在这个她曾经哭着不想走进的圈子里发光发热，受人追捧。
　　祁握着手机，胸腔里酸酸胀胀得，很不舒服。
　　酸胀里包裹着的则是如旭日一样绚丽的骄傲――寂静，温和，又霞光万丈。
　　孟清让……她真的是个很特别的人啊。
　　特别让人想去了解她在成为这么特别的人之前是什么样子。
　　就是祁走神的这一会儿，孟清让已经把车开到周启学校门口，正在无情地赶他下车。
　　周启不愿意面对人性的凉薄，委屈巴巴地说：“家里放只这么大的狗，你一个人敢睡吗？就让我跟你回家住嘛，我保证不吵你。”
　　孟清让不为所动，“下车。”
　　“……好吧。”周启认怂，说完拧过头，语重心长地对汤圆说，“看在我姐不顾童年阴影，也要把你带回家的份儿上对她好点，知道不？”
　　汤圆两只爪子叠在一起，伏趴在上面，并不是很想理他。
　　周启两边都不被待见，彻底凉了心，一把拉开门下车，头也不回地跑进了学校。
　　孟清让看着他气冲冲的背影，忍不住笑。
　　这么大人了，还是没个正行。
　　确定周启安全进入校门，孟清让转而拿起手机去看祁的回复。
　　不想对话框竟然空空如也。
　　还没看到她的信息？
　　孟清让迟疑片刻，回身拍了张汤圆的照片发过去，说：【你安心出差，后面几天，汤圆放我这儿养着。】
　　孟清让：【它好像不太喜欢我，一见我就炸毛。】
　　孟清让：【这样也好，精神状态能正常点。】
　　那头，祁还在想周启刚才说的那些话。
　　突然收到孟清让的微信，看她只字不提怕狗的事，反而要亲自照看，心口已经淡下去的不适再次变得沉沉闷闷，
　　祁：【你把汤圆送回去，它就是闹脾气。】
　　孟清让：【你这样一说，我就更要把它带回去养了。动物和人一样，不高兴的时候要人哄。】
　　祁盯着屏幕，心里的滋味说不出来。
　　高兴是肯定地，毕竟难得有人细致到连她养的狗也愿意用真心对待。
　　除此之外，全是心疼。
　　祁：【汤圆认人。】
　　祁：【你和汤圆就见过两次，还算陌生人，汤圆可能会对你有所防备。】
　　孟清让还是不怎么在意：【多处处说不定就喜欢上了，你不也是这样？】
　　很正经的一个反问，祁莫名觉得心窝发热，默了默，还是想问问她，【你不怕？】
　　孟清让目光轻闪，脸上露出无奈：【周启告诉你了？】
　　祁：【嗯。】
　　既然知道了，孟清让也就没什么好藏得，如实说：【是挺怕的，尤其，汤圆对我很凶。】
　　祁：【那你还是送它回去吧。】
　　孟清让：【没事，你让它乖一点就行了。】
　　祁见孟清让态度坚定，想了一会儿，说：【我拨语音给你，你把扬声器打开让汤圆听。】
　　孟清让照做，等到语音接通，对祁说：“开了。”随后侧身，将手机靠近汤圆。
　　很快，祁刻意严肃起来的声音从话筒里传了出来，“汤圆，你听话一点，不要闹她，也不要吓她。”
　　汤圆一听到祁的声音，立刻兴奋地坐起来直摇尾巴。
　　摇了一会儿发现再没声音，频率逐渐慢下了来。
　　孟清让举着手机陪它等。
　　手机里始终安安静静得，没再有一丝声音。
　　孟清让以为祁要说的话完了，弯起胳膊将手机往回收。
　　从眼前经过，祁的声音再次响起，比刚才轻了很多，“我会心疼她。”
　　作者有话要说：　　汤圆：那我走？我为这个家付出得实在太多了。
　　☆


第31章 
　　周末， 孟清让没时间休息，一大早就来了工作室加班做立裁。
　　孟子宁嫌周启老在眼跟前晃，烦得很，把他也赶了过来， 让他跟孟清让好好学， 可惜他对这些东西一窍不通， 一天下来净打了游戏。
　　临近六点， 周启玩累了， 反趴在椅子上问孟清让什么时候可以吃饭。
　　孟清让正忙， 闻言随口问了句， “现在几点？”
　　周启，“差两分钟六点。”
　　孟清让很淡地拧了下眉，加快速度。
　　很快， 一串匀称的褶皱通过一根根银色的针和裙摆完美融合在了一起。
　　孟清让起身， 摘掉腕上的针插放在桌上， 说：“晚饭你自己解决， 吃完赶紧回家。”
　　“不是吧，我都等你一天了！”周启委屈巴巴地跟在孟清让后面往出走，到了办公室， 还絮叨个没完。
　　周迈瞧见， 好笑地问：“怎么了？”
　　周启两手环胸，无情吐槽，“我姐也太冷血了， 我陪她加了一天班，她不说请顿好的就算了，竟然让我自己解决晚饭。”
　　正说着，孟清让随手拎着有价无市的外套， 从办公室里出来，对周迈说：“我先走了。你明天休息，不用过来。”
　　周迈诧异，“这么早？”
　　“嗯，家里有人……”孟清让话到一半顿住，突然想起汤圆不是人，这么形容它不适合，一下子又没想好怎么说准确，便含混地说了句，“家里有事。”
　　周迈不多言，“好的，您路上开车小心，今天下了一整天的雪，地上滑。”
　　孟清让，“嗯。”
　　周迈目送孟清让离开，一回头，撞上周启幸灾乐祸的表情，笑道：“你的情绪怎么跟过山车一样，一会儿一个样？”
　　周启乐得合不拢嘴，“哎呀，你不知道。”
　　周迈好奇，“不知道什么？”
　　周启，“我姐最近有多惨啊，哈哈哈。”
　　周迈给孟清让当助理不是一天两天，对她的印象就一个――处变不惊，荣辱自安，一直站在被人追捧的高处，还真没见她遇到过什么可以称之为‘惨’的事情。
　　拗不过好奇心地驱使，周迈大胆地八卦了一下老板的隐私，“孟总最近怎么了？”
　　周启笑得停不下来，“我姐吧，最近在替人养狗，死贵死贵的狗粮喂着，豪华狗窝住着，每天早晚还要亲自带到楼下遛两次，殷勤得不得了，可惜，哈哈哈，可惜人狗子就是不待见她。”
　　“怎么不待见了？”周迈问。
　　周启把自个儿笑出了眼泪花，揉揉酸疼的腮帮子，说：“晚上洗澡出来，狗直挺挺地在门口堵着；一大早闹钟还没响，狗爪子已经开始上门扒拉，最惨惨不过，拖鞋一穿进去，湿漉漉得全是狗尿，哈哈哈，我姐什么时候这么憋屈过？还不能打，不能骂，赶着回家伺候，笑死我了，哈哈。”
　　周迈完全不觉得好笑，反而默默替自己捏了把冷汗。
　　身为无所不能的助理，她这几天竟然一点都没察觉出老板有什么不对。
　　到底是老板的心理素质太强，还是她这个心腹能力不够？
　　她宁愿相信是前者。
　　“孟总那么疼你，你知道她处境不好，不帮也就算了，怎么还幸灾乐祸呢？”周迈本着助理的职责，无时无刻不忘替孟清让说话。
　　周启自觉理亏，讪讪地摸了摸鼻子，说：“也是怪了啊，你说就我姐那性子，再生气也不会发脾气，挺招人喜欢的，怎么和动物就老处不好呢？”
　　周迈别的可能知道，这个真想不出来原因。
　　别说是她，孟清让自己都觉得奇怪，在汤圆这儿，她算是把前面27年养出来的好脾气全用上了，结果呢，不仅没哄得它不折腾自己，今早出门竟然还被追在后面吼了一声。
　　“呵。”孟清让无奈地笑笑，抬头看着电梯上面不断变化的数字，第一次生出不想回家的念头。
　　最终还是被理智压过了冲动，按下指纹进门。
　　换鞋的时候，孟清让顿了顿，俯身拿起来确认。
　　干的？
　　孟清让略诧异地挑了下眉，偏头朝面里看去――拐角的墙边有根毛茸茸的狗尾巴在地上一扫一扫，慢悠悠的，看起来格外友善。
　　孟清让一时感觉‘诚惶诚恐’。
　　两天了，她哪儿见过汤圆有对自己这么客气的时候？
　　孟清让再次确认无误才换上拖鞋起身，步履匀称地朝里面走。
　　阿姨刚才在卫生间，出来碰上孟清让，笑呵呵地说：“孟小姐，您回来啦。”
　　孟清让，“嗯，要走了？”
　　阿姨，“是啊，都收拾好了。”
　　孟清让，“好的，辛苦了。”
　　“您客气了，都是应该的。”阿姨背着包准备走，突然想起什么，折回来，满脸高兴地和孟清让说，“汤圆今天好像挺惦记您的，太阳刚过半天就跑去门口眼巴巴地等着，见没人，失望得呀，一下午来来回回几十趟，也不知道累。”
　　阿姨说的这些，孟清让完全无法想象，低头瞧了眼汤圆扑腾不停的尾巴，笑着说：“好，我知道了，晚上给它加餐。”
　　阿姨大笑，“您也太惯着它了，养了两天才认人，没良心。”
　　阿姨说着，半是教训地拍了下汤圆的脑袋。
　　汤圆委屈地呜咽一声，转过头偷看孟清让。
　　见她也在看自己，又马上转回去假装高冷，小模样逗得阿姨开怀大笑。
　　送走阿姨，孟清让坐在沙发上，叫了声还在墙边躲着的汤圆。
　　汤圆扭扭捏捏地走过来，找了个非常远的地方趴着，还要用后脑勺对着孟清让。
　　孟清让这会儿心情不错，学着祁之前叫汤圆的动作，用脚掌点点地说：“过来点。”
　　汤圆尾巴一动，耳朵竖了起来。
　　半分钟后，汤圆直接趴在了孟清让脚边，腻歪地用脑袋不停蹭她。
　　孟清让单臂撑在膝头，俯身逗弄着它的耳朵，“汤圆，你这么难伺候的，现在都开始粘我了，你主人为什么还不回来找我？五天了……”
　　话到一半，门铃忽然响了。
　　孟清让想着可能是阿姨忘了拿东西，知道她在，又不好直接进，遂抬抬脚，让汤圆高抬贵头，起身朝门口走去。
　　打开，孟清让平和的眉眼迅速晕开笑容，“回来了？”
　　祁风尘仆仆地站在门口，旁边立着一只大号行李箱，同样弯着眼睛说：“刚到，怕汤圆给你捣乱，赶紧过来看看。”
　　“只是为汤圆？骗也不能说句想见我？”孟清让笑问，顺手拉过行李箱，侧身挡着门说，“先进来，外面冷。”
　　祁搓搓冰凉的手，点头答应。
　　“景区那边的项目结束了？”孟清让问。
　　祁，“差不多，我只负责做方案，后面是烽火自己的事，就先回了。”
　　“嗯，快到年终，现在回来还有时间好好休息一阵。”
　　“对啊，这几天实在太累了，一坐下就想睡觉，回来车上就是从头睡到尾，吓得司机以为我昏过去了……”
　　“汪！”汤圆看到祁，兴奋地大叫一声，朝她跑过来。
　　祁立刻停止和孟清让的对话，曲腿蹲下，朝汤圆张开双臂，把它接了个满怀。
　　一人一狗很快闹在一起。
　　孟清让安静地站在一旁，没有打扰。
　　闹腾够了，祁抱着汤圆坐在地板上，对孟清让说：“谢谢你帮我照顾汤圆。”
　　孟清让，“这话你已经在微信上说很多次了。起来，去沙发上坐。”
　　祁用力揉揉汤圆的脑袋起身。
　　孟清让将行李箱放在不挡路的地方后，走到祁旁边坐下，问她，“是不是还没吃饭？”
　　祁，“没，不饿，我现在就想睡觉。”
　　“在这里睡会儿？醒了我送你回去。”
　　“不用麻烦，我这一觉估计能睡到明天，直接回去方便点。”
　　“你确定？”孟清让用下巴指指尾巴甩得欢实的汤圆，说，“它你带得进地铁或者公交？”
　　肯定不行，“嘉……”
　　“DE最近在忙年终答谢，唐嘉作为造型指导是最忙的那批人，短时间内应该顾不上其他事，不用想着叫她来接你们。”孟清让几句话把祁最后的路堵死，弄得她一脸无可奈何地说：“我现在睡的话，一时半会儿真醒不来。”
　　“那就什么时候醒，什么时候走，是不是汤圆？”孟清让突然将视线转到汤圆身上，后者立刻配合地叫了一声，尾巴摇得更欢。
　　祁诧异，“你不是怕狗吗？汤圆不是对你很凶吗？”现在什么情况？
　　孟清让朝汤圆伸出手，在它将爪子放上来后，握住捏了捏，才说：“在你不知道的时候，我们已经开始和平相处了。”
　　汤圆，“汪！”
　　祁，“……”她到底错过了什么？
　　最终，祁还是没能拒绝得了孟清让，躺在沙发上眯了两个多小时。
　　醒来天已经完全黑了。
　　客厅的大灯没有开，只有电视里莹莹的光无声照着偌大空间。
　　孟清让在沙发前的地毯上坐着，荧光落在她脸上，亮一刹，暗一刹。
　　电影播到尾声的字幕，客厅彻底陷入黑暗。
　　祁轻轻动了一下肩膀，想起身，不料惊动孟清让，她将凝在电视上的视线转过来，在黑暗里问：“不睡了？”
　　祁‘嗯’了声，手撑在沙发上交换重心。
　　才动，孟清让温热的手掌忽然抚上她的手臂，说：“等下再起来，我去开灯。”
　　说话时，能听到OO@@的声响，是孟清让在起身。
　　刚走两步，一声克制的‘嘶’从她嘴里吐出来，听着就很疼。
　　祁呼吸一沉，担心地问：“怎么了？”
　　孟清让没再往前走，就势坐下来，苦笑着说：“晚上画了会儿图，工具随手扔地上忘了收，踩到了。”
　　祁没问她为什么这么不小心，语气越发紧张，“没有刀吧？疼不疼？”
　　“没有，就刚那一下，缓缓已经差不多了。”孟清让说。
　　祁还是不放心，侧身过来想看，太着急，以至于完全没有发现孟清让一只胳膊在沙发边缘搭着，她这一趴，等于直接趴在她赤。裸的手臂上。
　　胸前柔软碰上细瘦臂弯，地暖舒适的热意突然变得不识趣，一股脑全涌了上来。
　　两人谁都不动。
　　不能动。
　　寂静之下的黑夜无端变得缠绵。
　　“祁。”黑暗里，孟清让突然出了声，明明和往常不争不抢的平淡如出一辙，祁却感觉心脏猛地跳了下，匆忙坐起来，说：“嗯。”
　　孟清让安静地从低处看着她，忽而问，“我想和你接吻，现在，行吗？”
　　作者有话要说：　　第一次说加更，还好没食言，吓得心脏怦怦跳
　　感谢，鞠躬
　　☆


第32章 
　　有什么不行的？
　　又不是没亲过。
　　可是区别于没准备的‘偷袭’， 一开始就把气氛拔高的询问，给人的感觉明显不一样。
　　多出来的过程才最容易让人心跳加速。
　　祁撑在沙发上的手一点一点蜷起。
　　还没完全攥紧，被孟清让轻轻握住。
　　“行吗？”孟清让又问。
　　电影的字幕已经结束了，自动跳回到等待播放界面， 投出来的光很亮， 照在祁脸上。
　　她躲不掉， 一瞬不瞬地看着逆光的孟清让， 说：“行。”
　　孟清让似乎笑了， 祁看不清楚， 只定定地瞧着她起身， 坐在了自己旁边。
　　握在她腕上的那只手还没有松开，另一只手却已经抬起来，温热指尖碰上她颈侧的皮肤。
　　“很热？”孟清让望着祁说， “你出汗了。”
　　祁抬肩蹭了下， 应声， “你家地暖太热了。”
　　孟清让笑， “不是你穿太多了？”
　　孟清让五指顺着祁的发根插进去，托住她的枕骨往前压了压。
　　祁没有任何扭捏，顺着孟清让手上的力道往前靠， 碰上她， 微张的嘴唇立即被强势顶开。
　　孟清让应该刚喝过水，舌润  软，还滑， 熟练地在那片潮热空间里肆意妄为。
　　祁的意识始终清醒，久了，身体开始不受控制得发软，往下滑。
　　孟清让放开她的手腕， 转而握住细软的腰肢，托着她压向自己，同时，按在枕骨上的手轻轻使力，将唇间最后一丝距离变成让人血液翻涌的深吻。
　　呼吸被封，祁禁不住出声。
　　很短促的一声，足够孟清让将残余的理智丢在一边。
　　渐重的灼热呼吸催烧祁的意识，她空着的手不自觉想抓住点什么，抬起来碰到孟清居家服的下摆，停顿几秒，顺着衣摆悄悄钻了进去。
　　碰到她，被吮在唇间的舌头突然感到一阵发沉地挤压。
　　很快消失，孟清让稍往后退，仍贴着祁，在她唇上说话，“往上点，你的手太冷了。”
　　祁呼吸轻颤，只是轻点在孟清让后腰的手指不受控地跳了一下，被她深如星海的目光蛊惑着，轻轻贴上去，一寸一寸往上。
　　碰到之后，停着不动了。
　　在孟清让用指腹去揉她的耳垂时，不甘落于下风地问她，“可以解开吗？”
　　孟清让忽然笑，灼热指腹压到耳后，偏头吮住她细软的耳垂，用带着喘息的气声说：“可以。”
　　……
　　太软了，不敢用力。
　　烫在冷冰冰的手心，胜过祁记忆里所有可称之为美好的东西。
　　于是，便什么都顺着孟清让，被她小心放在沙发上压着腿，和她一次又一次唇舌相搅，呼吸碰撞，直到疼了，她低低地在她耳边说：“轻点，舌尖都让你咬出血了。”
　　――
　　“，我中午不在，你拿我的瑜伽垫去会议室睡，抻抻腰，老趴上桌很伤腰椎和颈椎，听到了没？”郑又灵外出前，站在祁桌边耳提面命地说。
　　祁捡起掉在桌上的铅笔，绕在中指上又转了一圈，慢吞吞地说：“听到了。”
　　“那我走了啊，你赶紧去睡。”
　　“嗯。”
　　听到并不代表会做。
　　祁不止没去会议室，整个午休都在茶水间坐着玩手机，跟前摆了杯咖啡提神 。
　　行政小林并没有午睡习惯，看完一集电视，轻手轻脚地跑来茶水间啃橙子。
　　看到祁，她笑着跑过来，坐在对面问：“姐，你怎么不午睡？”
　　祁不着痕迹地按灭手机推到一旁，顺势端起已经凉掉的咖啡抿了口，说：“有几个单子的尾款还没结，在想怎么才能在不伤和气，不丢体面的情况下要回来。”
　　“那可难了，能拖到年终的都是惯犯，不上门去要，他们根本不会给。”小林说。
　　祁面色严肃，“说的是，看来我得提前准备准备了。”
　　“嗯嗯，各家公司月底开始陆续关账，再想追款就要到明年了。”小林拿着半个没剥皮的橙子，递到祁面前说，“吃不？很甜。”
　　祁笑着婉拒，“你吃吧，我喜欢有点酸味的。”
　　小林，“好吧。”
　　“我先走了。马上上班，去洗把脸清醒清醒。”祁站起来说。
　　小林咬着橙子，闷声点头。
　　祁并没有去卫生间，而是直接回了工位。
　　其他同事还在睡着，整个办公区静得落针可闻。
　　祁拿出耳机插上，动作谨慎地解锁手机。
　　几乎同时，她快速按下音量减小键，直到音量条清空也没有松手。
　　屏幕里的视频恢复播放状态，静音的。
　　祁看了眼四周，没人醒来。
　　她将按在音量减小键上的手指上移，压到另一个按键上，一点一点往上加。
　　很快，放在桌上的耳机里传来细微人声。
　　她又急忙往小调了点，确定耳机的隔音可以满足当前音量后，终于戴起了一只。
　　被耳机完结隔绝的声音开始一点一点传入祁耳中，她坐得格外端正，表情甚至有些严肃。
　　李萌醒来看到，以为发生了什么大事，忙起身朝祁走来。
　　办公区铺了地毯，李萌走上去没有声音，再加上祁看视频看得太专注，就更发现不了，直到李萌躬身在她头顶说话，“师父，你……谈恋爱了？”
　　祁双手剧烈颤抖，手机拿不稳，碰一声掉在了桌上――还在播放着的视频里赫然是一男一女在深情舌吻，左上方明晃晃地挂着一行字‘怎么接吻，她会秒嗨？’
　　――――
　　接下来的整个下午，李萌能独立解决的问题绝对不会去找祁。
　　尽管她看起来和之前没有丝毫不同，李萌就是觉得自己看到了什么不该看的，一和祁对上视线就心虚。
　　基于此，只要于海找她，她马上就会放下手头的活，跟他出去跑装修――祁在景区出差的那几天，李萌已经被临时安排给了于海打下手。
　　下午四点，本该还在外出的李萌突然红着眼睛跑来小会议室找祁，着急地说：“师父，出事了！”
　　祁正在和刚回公司的郑又灵讨论图纸，闻声转过来问：“什么事？”
　　“钱小姐那个房子！”李萌一张嘴眼泪直接掉了下来，“施工队作业的时候硬把承重墙给打了，现在楼上的住户家里出现了很多裂缝，和钱小姐一起找来物业，说要起诉我们。”
　　李萌说完，郑又灵先骂了一句‘艹’，“承重墙打起来也不嫌费劲儿？不过，牛还是咱们于大总监牛，这才上任几天，就闹到被起诉，真特么牛逼！”
　　李萌吓得浑身发抖，“师父，我是不是也会被起诉啊？”
　　祁目色一沉，快速起身走到李萌跟前问：“打墙的时候，你在不在现场？”
　　李萌，“我不在，于哥只让我每天陪客户看家具和材料，说我什么都不懂，去了现场还麻烦，是钱小姐打电话过来，我才知道的。”
　　“嗯，设计图有没有经你的手？”祁又问。
　　李萌还是摇头，“于哥看都没让我看过。”
　　“那就没你什么事。”祁说。
　　李萌还是担心，“可是墙就是给砸了啊。”
　　祁摸摸她的头以示安抚，后又问她，“有没有见过施工队的人？是不是我们常合作的？”
　　“没见过。”李萌摇头，“不过应该不是熟人，有次于哥打电话，我听他说过工资日结，特别低，只有给钱小姐报价的三分之一。”
　　“这事儿是我们的责任基本没跑。”郑又灵接话，“肯定是于海给的图纸本来就有问题，偏偏碰上没经验的廉价施工队，看图纸上让拆，就不管三七二十一闷头给砸了。”
　　“嗯。”祁也倾向于这个可能，她对李萌说，“你现在马上打电话给于海，让他去施工现场。”
　　李萌，“好。”
　　很快，李萌找到于海，他刚和客户喝完酒，说话舌头都捋不直，一听出事默了半晌，再开口，声音明显清醒了不少，“我不是让你在现场盯着吗？发现问题，怎么不及时阻止？”
　　“不是啊于哥，你说我不用管现场的！”李萌急了。
　　“给钱小姐的图纸上签的是你的名字，你不管谁管？”
　　“不可能，我……”李萌话到一半，不可思议地睁大了眼睛，“是材料清单！之前你说你忙，催着我签了一堆材料清单，那里面有图纸对不对？！”
　　李萌给于海打电话的时候，祁让她开了扬声器，把两人的对话听得一清二楚，此刻，她面无表情地从李萌手里拿过手机，对那头的于海说：“我见过孬的，但没见过你这么厚颜无耻的。于海，我今天把话撂这儿，李萌才刚参加工作，但凡她的前程因为这件事受到一点影响，你就等着声名狼藉地从这个圈子消失吧，我说到做到。”
　　于海被祁的话吓得出了一身冷汗，强自镇定地说：“你让我消失我就消失，你谁啊？”
　　“我不是谁，但你来优尚这些年吃过多少回扣，借职务之便捞过多少油水，我一清二楚。于海，不怕的话，试试。”
　　“……”
　　于海那边一片沉默，显然是被吓到了。
　　祁亦不说话，她已经占据了上风，等的，不过是于海先松口。
　　果然，对峙不到半分钟，于海就因为心虚慌了，“你想怎么样？”
　　祁看了眼双眼通红的李萌，目色很冷，“谁的责任谁担着，不要扯无辜的人下水。”
　　33.
　　电话挂断，祁沉声对李萌说：“在这个项目里，你只是协助，没权利签任何字。”
　　“可是于哥……”
　　“不要跟我说什么‘可是’，这些在你第一天进公司的时候我就和你说过。”
　　“……对不起。”
　　“马上把所有你签过字的文件拿给我。”
　　“好。”
　　李萌迅速离开会议室，去整理材料。
　　祁侧身靠在桌边，表情依旧很沉。
　　“你担心于海让李萌签的材料清单也有问题？”郑又灵问。
　　祁，“不是担心，是肯定。于海在这行干了这么多年，不可能不知道设计师是唯一有资格签字的人，他让李萌签，无非是想把责任事先撇干净，只要事中事后不出状况，谁也不会闲得揪着一个签字不放，一旦有什么意外，签字的人首当其冲，而他，最多担个驭下不严，不守制度的责任。这是小公司的通病，规章制度要么没有，就算有，实施起来人力也不一定跟得上，最终还是不了了之。于海就是料定了这点，这些年才敢这么肆无忌惮。”
　　郑又灵唏嘘，“换做是我，想都不敢想。不过话说回来，你怎么知道于海那些事的？我和他同事这么多年，竟然什么都没发现。”
　　祁回身收拾东西，语气淡淡，“随便猜的，能诓一个是一个。”
　　郑又灵，“……奥斯卡欠你一座小金人。”
　　“唉？还没讨论完啊，你关什么电脑？”郑又灵问。
　　祁，“明天再说，萌萌那边的事不能拖。”
　　“不能拖，那也是她和于海的事，如果处理不好，准得有人滚蛋。”郑又灵语气严肃地提醒，“你是她师父没错，但也仅仅只是她师父，给她看个清单就行了，其他的别掺和，万一引火上身，对你没有一点好处，你又不是不知道那对夫妻有多事儿。”
　　祁拿起东西，表情没有什么变化，“不止为萌萌，也为我们自己。”
　　“关我们什么事？”郑又灵不懂。
　　祁，“以于海的能力，绝对不可能把这件事处理得几方都满意，最终要么吃官司，要么公司出面赔偿，不管是哪一种结果，一旦拖得久了闹大，我们这些顶着优尚设计师名头的人出去都会被当成过街老鼠避雷，后期就算想换工作，也会被很多公司因此拒之门外。有时候，一个人的处事，会被当成整个公司的默许的文化，在外人看来，我们都是一个染缸里的，谁也干净不了。”
　　郑又灵醍醐灌顶，忙问：“还有得救吗？”
　　“不知道，我先去现场看看情况。”祁语气沉重，“我之前的打算是让钱小姐因为费用问题闹，最好闹到老李总跟前，那于海这个总监马上就会凉。”
　　“为什么？公司现在不是李姝说了算？”
　　“这个她管不了。老李总退下去之前亲自规范过公司管理制度，里面明确提到禁止一切虚假宣传和模糊合同条款，一旦因此扯上纠纷，不论大小，立即撤销本人三级以上的全部人事任命，后续永不恢复晋升机会。”
　　“对！我怎么把这点忘了！”郑又灵两手一拍，顿时喜上眉梢，“难怪你说是小伎俩，真就是可以拿鸡毛当令箭的使的事儿。”
　　“现在说什么都晚了。我以为于海再不是东西，也不会在图纸上糊弄。”祁眉心紧拧，“早知道会变成这样，合同的事我就不该轻易算了。”
　　“事情没发生之前，谁也算不到这儿，你不也是为了我们好？”郑又灵正色，“我和你一起去施工现场吧，多个人多条思路。”
　　祁拒绝，“不用，这种时候，人去的越多越有仗势欺人的嫌疑，有需要，我会给你打电话。”
　　“行，那你先去，你徒弟的材料清单交给我，保证把于海留的小辫子全揪出来。”
　　“谢了。还有，李总现在应该还是飞机上，等她落地，马上给她打电话说明情况，不要等于海先开口。”
　　“放心，一定办好。”
　　“嗯。”
　　……
　　――――
　　祁赶到现场的时候，于海也刚到，正在和楼上楼下的人争吵，物业一心息事宁人，反而夹在中间两边不是人。
　　“你倒是把责任撇得清，就算施工队的人看不懂图纸，他们不也是你找的人？图纸不也是你出的？你想让我单找他们闹，门儿都没有！”钱小姐态度非常明确。
　　楼上也是一样，“钱最终是落你们装修公司口袋的，这件事肯定要由你们给个交代啊。”
　　“我们交……”
　　“您放心，我们一定负责到底。”祁快步上前打断于海。
　　于海没想到祁会来，匆忙回头，压着声，脸色难看地质问，“你来干什么？！”
　　祁看都没看他一眼，径直走到几人面前，重复刚才的话，“这件事的确是我们的失误，我们一定负责到底。”
　　钱小姐和楼上的住户对视一眼，脸上肉眼可见地露出笑容。
　　反观于海，表情黑如锅底。
　　要不是他想赶在年会之前多做几单，把业绩弄漂亮，好让自己这个领导安排的设计总监实至名归，怎么可能因为太忙疏忽图纸。
　　眼下，他就是再不甘心，也只能憋着。
　　“口说无凭，你得给我们个明确的解决办法。”钱小姐得理不饶人，“还有，你们照价收钱，却给我们找低价施工队的情况怎么处理？这么重要的事都能糊弄，材料  家具还不知道会怎么坑我们！”
　　“就是。”楼上的住户附和，“人家小夫妻俩马上结婚，婚后生孩子也就一年半载的事，万一因为装修材料不合格，伤到孕妇和孩子可怎么得了？哎呦，你们这也太造孽了。”
　　两人一唱一和，越说越离谱。
　　祁安静地听着，没做任何反驳，一直到钱小姐把话题再次扯到她身上，“今天不把话说清楚，谁也别想走！”
　　祁面带微笑，从容道：“您放心，我们来就是解决问题的。”
　　祁侧身，从包里拿出两份补充协议。
　　这是她在来的路上临时写的，只针对这次的突发状况，其中涉及到楼上住户家里裂缝的修补，本户承重墙重砌，施工队更换等亟待解决的问题。
　　祁将其中一份递出去，说：“您先看一下。因为事发突然，赔偿方案还没有得到公司批准，暂时没办法给您准确答复，但请您放心，三天之内，我们一定解决好所有问题。”
　　两人对着补充协议研究了半晌，期间不时低声讨论。
　　最后应该是满意了，钱小姐抬头看向祁，说：“这房子是我买来做新房用的，被你们这么一搞，哪儿还敢用原来的设计？”
　　祁，“这点请您放心，我们会重新审核设计图，绝对不会出现类似的问题。”
　　钱小姐，“那不行，对一个人的信任一旦崩塌，很难再建立起来，就算你说图没问题，我们心里也还是会有疙瘩。”
　　“那您想怎么处理？”祁问。
　　钱小姐心里早就有了决定，“还是三天内，你重新出份设计图给我，按照我们当时在会议室里讨论的方案来，需求一样不能少，14万的费用一分不能多。”
　　“你这是明摆着趁火打劫！”于海气得跳脚，想用这点钱做下来祁的设计根本不可能！他在合同里都算好了，整个做下来会要到25万以上！
　　钱小姐笑得云淡风轻，“14万是你给的价，没错吧？”
　　“……”于海被她一句话堵得哑口无言。
　　这个单子本来可以稳赚，施工队  材料，随便哪一样都能捞到大把油水，现在直接成了赔本买卖！
　　于海咽不下这口气，摆出总监的身份命令祁，“李总还不知道这件事，你就是一个小设计师，没权决定！”
　　祁淡淡扫他一眼，从口袋拿出了正在震动的电话，“喂，李总。”
　　不到三分钟，电话挂断。
　　祁重新走回来对钱小姐说：“三天时间，除了解决现有问题，我们再提供您一份全新的设计图纸，费用不变。”
　　――――
　　优尚设计部，于海一进来就把手机砸在了桌上，声音大得所有人都吓了一跳，匆匆朝他这边看过来。
　　除了正不紧不慢往里走的祁。
　　“祁，你什么意思？越级报告，直接找李总？你眼里还有没有我这个总监？”于海暴跳如雷。
　　祁走到工位前站定，抬眼看他的时候神色格外淡漠，“没有。”
　　“你……！”
　　“都给我进来！”李姝刚到公司，疾步走进来说。
　　于海心虚地和她对视一眼，顿时没了方才的气势。
　　李姝办公室。
　　于海和祁分坐两侧，一个面色紧张，一个淡定自若。
　　“于海，这次事你太让我失望了！”李姝语气严厉，“你升任总监才多久就捅出这么大的篓子，我的面子往哪儿放？公司制度往哪儿放？！”
　　“我……”
　　“你别说话！”李姝气得面色发青，“我问你，让设计助理签字的事，你以前是不是也做过？我要听实话！”
　　于海见李姝是真生气了，不敢继续隐瞒，却也不敢直接承认，模棱两可地推脱，“我有时候忙不过来就让他们帮忙了。材料清单都是从采购部给的供应商清单里选的，不会出什么问题。”
　　“那设计图呢？你的设计图，为什么签的是李萌的名字？”
　　“……”于海彻底语塞。
　　李姝看到他反应，心里最后一点侥幸消失。
　　一个在事情还没开始之前就先想到把责任撇到别人身上的男人实在太没担当了，偏偏这是她宁愿离婚也离不开的男人。
　　李姝失望叹了口气，转头看向祁，说：“祁，这次的事，你处理得很好，及时稳住客户就是保住了优尚的名声。接下来的处理，你有什么想法？”
　　祁一下下灵活地将笔转在指尖，“一，更换正规的施工队，以最快的速度解决承重墙和由它引起的所有问题；二，尽快评估赔偿方案，确保客户  受到影响的住户，以及物业三方全部满意；三，找人接手我的活，我需要绝对自由的时间出新方案和设计图；四……”
　　笔在指尖快速转过一圈后被祁稳稳接住，她沉下声，眼底锋芒毕露，“立即发通知撤掉现在的设计总监，清查他从入职到现在所有的项目资料和绩效报告。”
　　――――
　　当晚，祁在公司加班到近十一点，勉强赶上最后一趟地铁。
　　她原打算到家后再忙一阵，不然三天时间根本不够用。
　　不料洗完澡出来，屋里的灯突然灭了。
　　她下意识看向阳台。
　　对面楼里灯火通明。
　　“呼――”祁无奈地吐了口气，揉着盖在头发上的毛巾，摸黑往床边走。
　　忘交电费。
　　这是今年第三次了吧？
　　明明工作里，她连图纸上一个细微的尺寸都能记住，怎么到电费这儿，就和前世有过节一样，死活想不起来？
　　更糟心的是，他们用的还是老式芯片卡，不能远程充值。
　　去物业……人早就下班了。
　　祁坐在床边，湿漉漉的头发还在往下滴水。
　　这会儿空调已经停了，寒意正争前恐后地从窗边  门缝里往进钻，冷得她忍不住打了个哆嗦，身上唯一一点温度成了窝在脚边的汤圆。
　　这样睡觉，明天准得生病。
　　祁不敢轻易折腾自己的身体。
　　万一三天后交不出设计图，事情发展会变得不可控。
　　他们已经失信于人一次，绝对不可以有第二次，不然郑又灵  范盈  李萌，她在优尚还在意的人都会被迫背下这个黑锅。
　　祁当机立断，决定腆着脸去骚扰已经和谷阳正式同居的唐嘉一晚。
　　电话打过去，听到唐嘉说她人在国外，祁猛地想起来孟清让早就告诉过自己，DE最近在搞年终答谢，唐嘉是最忙的人。
　　唐嘉不在，家里就剩谷阳和猫，让她和谷阳孤男寡女共住一晚，怎么看都不合适。
　　祁果断拒绝唐嘉，但是事儿还是要想办法解决。
　　她的第二选择只剩孟清让。
　　孟清让听祁说完情况，罕见地骂了她一句，“这么大的人了，一天都在想些什么？”
　　其实也不算骂，就是语气严厉了点。
　　无奈祁现在冷得要命，突然挨训，心态多少有点不稳当，一开口，声音低低得，莫名有点矫情，“事情太多了，想不起来嘛。”
　　话落，那头突传来一声低低的笑。
　　祁狐疑，“你笑什么？”
　　孟清让糊弄，“没什么。”
　　祁无语，“你这人怎么这样啊，老是话留半句，吊人胃口。”
　　孟清让笑得更加明显，“那我说了？”
　　祁，“说！”
　　孟清让，“之前总以为你动情时的声音让人神魂颠倒，今天突然发现，你撒起娇来也这么，嗯，让人没办法抗拒。”
　　“！！！”她就是抱怨了一点，撒哪门子的娇？还有！
　　“孟清让！你故意的吧！”祁恼得磨牙。
　　孟清让笑出声，“实话实说。”
　　祁彻底拿她没辙，低头看到汤圆一晃一晃地尾巴，闷声说：“你能不能收留我一晚上？有个图很急。”
　　孟清让不假思索，“在家待着别动，我去接你。”
　　“不用，我……”
　　“别我了。”孟清让不容拒绝地打断，“外面还在下雪，你头发湿着，身上也刚洗过，现在出门一冷一热，不是找着生病？我还在T&amp;F，开快点过去你那儿也就二十分钟，不远。”
　　“那麻烦你了。”
　　“不麻烦，便宜已经占够了。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬
　　☆


第33章 
　　等孟清让的时候， 祁出于基本的社交礼仪考虑，换过衣服，又将自己简单收拾了一番。
　　她以为这个过程撑死也就十分钟，不想， 装好电脑没一会儿， 门板上就传来两声轻缓的敲击声， 紧接着是孟清让熟悉的声音， “祁， 是我。”她的声音非常适合黑夜， 尤其是冬天寒冷的黑夜， 听着比盈盈春日还要和煦。
　　“稍等。”祁放下电脑包，快步过来开门。
　　楼道里昏黄的光很快从门缝里钻进来。
　　孟清让立在灯下，表情着实不太好看。
　　祁莫名心虚， 避开孟清让的目光， 佯装镇定地说：“等我一下， 我去拿东西。”
　　“不着急。”孟清让走到门口， 将一路放在口袋暖着的手拿出来，又贴在脖颈里焐了焐，确定够热了才在祁稍显好奇地注视下伸过来， 抚上了她的侧脸――凉得和冰块没什么两样。
　　孟清让不好看的表情直接变成了难看， 眉眼覆了一层寒霜，瞳孔又黑又深。
　　她用这副表情不声不响地看着的祁时，她脑子里就一个反应――周启果然没有危言耸听， 孟清让冷起脸来确实吓人。
　　但是刚在电话里不是已经笑了吗？
　　祁一时拿不准，默不作声地在心里分析各种可能，偏偏汤圆‘与世无争’惯了，看不出她现在的难处， 非要摇着尾巴往前挤。
　　好不容易挤过来，下爪就踩到了孟清让的脚上。
　　祁兀自扑腾着的心顿时被提到半天，连忙俯身拎着汤圆的项圈给它拎回来，严肃教育，“你这么大的狗，怎么能欺负人呢？”
　　此时的汤圆如果能说话，估计会送她一句，“你这话到底是在骂谁？”
　　孟清让无端被内涵，用脚尖挡住祁放手后正自动闭合的门，稍显无奈地问她，“祁，你就不能让我把这口气生完？”
　　祁头也不抬，“你生啊，没看我刚已经吓得不敢吱声了吗？”
　　“你……”孟清让被祁反问得哭笑不得，她是有多凶，一句话没说就能把人吓得不敢说话？祁这顶帽子扣得未免太高了。
　　默了默，孟清让缓下态度，“你不理我，我生气给谁看？”
　　好像是。
　　祁无情地将汤圆拎到身后，直起身体，看着孟清让说：“现在开始理你。”
　　“……”孟清让这辈子就没有这么哑口无言的时候。
　　静默开始蔓延之际，楼道里的声控灯悄然熄灭。
　　冷空气借机肆虐。
　　祁忍不住打了个哆嗦。
　　刺激劲儿没过，孟清让上前一步，挡住从走廊里灌进来的冷风，说：“要不要我抱你？”
　　“嗯？”祁转不过弯，“抱我干什么？”
　　孟清让意外地没回，沉默着走到祁面前，用手指试了试她头发的湿度，顺势往下落，五指贴着她的后脖子，朝自己这边一带。
　　祁没防备，低低地惊呼一声，身体惯性往前，跌靠在孟清让身上，被她用宽松柔软的羽绒服紧紧裹住。
　　突如其来的温暖和已经快凉透的身体形成的反差太强烈，祁不由自主地颤栗。
　　孟清让感受到，拉开她还握在门把上的手，放到自己腰上，又用手掌扣着她的后脑，将她贴着自己耳朵的侧脸按进了肩窝热意最足的地方，说：“先这样将就着暖一暖，等热点了再下楼，下面风大。”
　　原来是因为这个要抱啊，想得还挺周到。
　　祁嘴里像含了蜜，怎么都控制不住上扬的嘴角。
　　转念想到自己头发还湿漉漉的，贴在孟清让肩颈里肯定很冰，忙推了她一把，说：“我头发太湿了。”
　　身体还没离开，被孟清让重新按回来，破为赞同地说：“差点忘了头发。”然后将祁外套上宽大的帽子拉起来扣住脑袋，裹得严严实实。
　　这样一来，祁呼吸的空间只剩孟清让肩窝那一点，她就是再不用心也能闻到她身上带着灼热温度的香气。
　　那味道会让人无酒自醉。
　　祁为了保持清醒，生硬地岔开话题，问孟清让，“你不是说要二十分钟，怎么来得这么快？”
　　孟清让笑，“看来真是冻傻了，我到你们小区门口的时候就已经超过二十分钟了。”
　　祁诧异，她的简单拾掇，竟然花了那么久的时间？
　　也许不只是简单拾掇。
　　刚明明就有人把手机当手电筒打，仔细擦了脸和身体，还，涂了一层新买的变色润唇膏……
　　――――
　　孟清让家的暖意和明亮与外面的风雪夜相比，像是另外一个世界――静谧，舒适，淡香萦绕。
　　汤圆一进门，就从两人中间挤过去，一头扎进了自己的豪华小窝。
　　祁跟在孟清让后面，不紧不慢地往里走，身上裹着她来时穿的那件羽绒服。
　　路上，祁没话找话，问孟清让怎么突然不要风度，改穿羽绒服了。
　　孟清让偏头看她一眼，笑被莹润雪色笼着，“怕你冷，专门给你带的，放座位上又想着，衣服本身没有温度，即使穿在身上也还是要你自己去暖，就一路穿过来了。我自己很少穿羽绒服，除非是避免不了的户外活动。”
　　说这话时的孟清让听不出一点邀功的语气，祁却觉得血液里的暖意加快了游走的速度，不过须臾就跑遍了全身，一路默默地烘烤着她被寒意侵蚀过的身体。
　　这会儿进到屋里，又多了地暖，祁一下子就觉得燥热难忍，默默拉开拉链，在心里无声吐槽：地暖烧这么热干吗？不嫌浪费资源。
　　祁脱了外套放好，回身找孟清让的时候，她已经不见了，似乎是去了卧室。
　　再回来，手里多了个吹风机，边往过走边说：“先把头发吹一吹。”
　　祁抬手摸摸半干的头发，想拒绝，转头看见孟清让已经插上了电，只好跟着走过来说：“你忙你的，不用管我，我可能要到三四点才能睡。”
　　孟清让皱眉，“明天不上班？”
　　祁，“上。”
　　“那你身体怎么吃得消？”
　　“没办法，事发突然。”
　　祁言简意赅地和孟清让说了今天发生的事，以及这件事最初的原因是被于海明目张胆抢了客户。
　　孟清让听完，表情变得很淡，“祁，我知道这是你的私事，作为一个外人，我不该屡次追问，但作为朋友，我还是想提醒你一句――你就是个普通人，那些挑战底线的事一而再再而三的发生，你不能总无动于衷。就算要当软柿子，也要在被捏下去之后想办法弹起来，而不是一味地保持缄默，最后还要一身大义地站出来替人收拾烂摊子。”
　　孟清让说完，本就安静的客厅忽然变得沉默异常。
　　她知道自己这些话可能会伤到祁，尤其是最后那句，可她不打算道歉。
　　人没脾气，是很反常的状态，她不希望祁总处在这种反常状态里难为自己。
　　祁也没生气，她就是……
　　“孟清让，我以前其实挺能闹腾的。”祁在一片寂静里突然开口，笑得眼睛发亮，“没上学那会儿，我和跟屁虫一样，天天跟在爸妈屁股后面去学校，欺负他们班里的学生；到了读书的年纪，他们的学生终于解脱了，他们自己的日子却还是不见消停，我不是上课捣蛋，就是下课搞流水线作业赚钱，生意大到校长亲自带人来端了窝点，还要带着证据把我扭送回家，呵，真就是那种三天不打上房揭瓦的性格，后来，后来……”
　　祁的声音随着眼底消失的亮光快速沉了下去。
　　“你让我想想应该怎么和你说。”祁低声，很正式的语气，这让孟清让心里生出一种错觉――祁接下来说的话一定是很重要的话。
　　孟清让的声音不自觉变轻，“好。”
　　良久。
　　祁终于再次出了声，嗓音低沉克制，“我妈的情况你之前已经看到了，她变成这样不是一两天。第一次晕倒是在我高考结束的那个暑假。那天出高考成绩，我是理科全市第六，我爸班里第一，考得还行。”
　　孟清让诧异，那么值得庆祝的日子，祁怎么会经历这些？
　　“祁……”
　　“嗯？”祁转身靠向沙发，表情过分平静，“我爸妈都是老师，两袖清风，往前三十年，两人一整年的工资全部加起来也不到两万。除去日常开销，他们大部分收入都拿来供我上学了，哦，还有画画。”
　　祁笑笑，视线垂了下来，“我妈其实就是美术老师，但她觉得自己能力有限，只肯教我到6岁，之后一直是美院的一位老教授教我。一节课50，学一个小时，我一周上四节课，一年下来差不多要花一万块。后来物价涨了，一节课的收费也从50慢慢涨到了300。”
　　孟清让握着吹风机的手收紧。
　　这些钱比他们家年收入的一半还多，剩下的部分要维持日常开销，还要供祁上学，日子的紧张程度可想而知。
　　“邻居都以为我爸妈花这么多钱培养我画画，是想让我以后朝这个方向发展，说不定哪天天上掉馅儿饼，我接得准，一家子人都会跟着飞黄腾达。”
　　“其实他们不知道，我就是赌气而已。”
　　“上幼儿园的第一周，班里一个小孩儿说我画画难看，肯定不是我妈亲生的。”
　　“我那时候年纪太小，又是个无法无天的性子，哪儿受得了这种委屈，把他打了一顿不解气，被我妈领回家后非要闹着学画画，要画最漂亮的画。”
　　“我妈边看我哭边笑，笑够了，说，‘行啊，现在先跟妈学，等你长大一点了，妈给你找最好的老师’。”
　　“我知道美院的教授都很厉害，但是没人跟我说过一个小时的课那么贵。”
　　“从6岁到15岁，我们家几乎没攒下什么钱，也就高中三年，课业太重，不用继续学画画，我呢，也因为成绩好，学校不收学费，还反过来给奖学金，他们才有机会攒点，不然我妈第一次发病，连做手术的钱都凑不出来。”
　　“那次手术，花掉了他们全部的积蓄，结果却不尽如人意。”
　　“我妈出院后，不能说话，不能动，一年到头就靠几口粥吊着命。”
　　“不过还好，人还在。”
　　“我和我爸知道她那个病很容易复发，心理准备做得非常充足，但怎么都没想到才不满一年，我妈就又住院了。”
　　“这回是真没钱，连我上大学的报名费都是我舅从给我哥攒的老婆本里掏出来的。”
　　“那怎么办呢？”
　　“我学设计啊，可以私下帮人画图。”
　　“可是谁会找个大一新生？”
　　“就算有人找，也不过是几百几百地往上攒，医院不会等我，最佳治疗时机更不会等。”
　　“优尚有人帮你了？”孟清让问她，太容易猜了，救命的钱，祁无论如何也得还清，所以不管优尚对她怎么样，她都不能反抗。
　　祁点了点头，“是啊，之前的老领导替我出了钱，还不嫌弃我是个没经验的学生，亲自带我做了很多项目，作为回报，我毕业后要进优尚工作，30岁之前不可以离职。”
　　原来如此。
　　这种情况下，但凡是个有良心的人都不会忘恩负义，偏偏祁还是个为了身边的人，什么事都愿意往自己身上揽的性子。
　　这在孟清让第一次见她为了李萌不惜得罪杜明成就知道了，不然，她应该也不会多管闲事地问她一句‘需不需要帮忙’。
　　可是，这种性格的人往往活得很累。
　　“我不是什么心思清朗，一尘不染的人，看事情习惯性先看它的不良面。祁，他帮你也许只是看重了你的能力，并不是完全没有私心。”孟清让说。
　　“我知道啊，可他就是在我最需要的时候帮了我。”祁语气轻快地说，话落，声音又一次沉了下来，“孟清让，还记不记得我之前问你有没有犯过什么错，惹父母生气？”
　　孟清让眉心一紧，定定地看着情绪起伏剧烈的祁说：“记得。”
　　“嗯。”祁笑着，眼底的红丝藏不住，“你只是撕了通知书，而我，在我妈这辈子最得意的那天把她气进了医院，再没有好起来过。”
　　祁说完，孟清让心里像被重锤砸中一样，窝着疼，她无不后悔让祁再次回忆起这些不愉快的事情，可私心作祟，她知道了后半段的结果，就还想知道前半段的起因――祁和她母亲之间究竟发生了什么，才会把好好一个人气成那样？
　　她没敢问，怕内疚太过张狂，会将祁吞噬。
　　祁却还在自言自语，“欠我爸妈的，我得还他们，所以不管那时候是谁帮了我，不管他提什么要求，我都会毫不犹豫地答应。我那时候没得选，现在  以后都一样。”
　　孟清让理解，如果根源真在祁，那她做什么都合情合理。
　　可她还是不想让祁继续想这些事，故意和逗汤圆一样，逗逗祁的下巴，说：“现在我来了，你想怎么选就能怎么选。”
　　祁飘忽的目光定住。
　　半晌，抬头看着孟清让，笑得比晴空万里的星河还要夺目，“这话啊，你最不能说。”
　　作者有话要说：　　经过不懈努力，作者正式宣布：存稿没了……
　　感谢，鞠躬
　　☆


第34章 
　　孟清让不舒服的心脏忽然像是落空了一样， 强烈的失重感让她眉头微蹙。
　　从上往下看祁，只能看到她脸上明艳坦然的笑，好像刚才那些话不过是旧事一桩，闲话一则， 可孟清让分明从中感受到了什么。
　　说不清楚。
　　已经回避对视的祁也似乎并不想让她追问。
　　孟清让便没问。
　　静默着， 等胸腔里的不适过去， 说出了平生最没底气， 和前言最不贴合的一句话， “都过去了。”
　　“是啊， 都过去了。”祁笑笑， 语调格外轻快，“不过，‘好脾气都是磨出来的’这话一点没错， 要是没那些经历， 我哪儿知道什么叫忍气吞声。不对， 我现在的脾气也没多好， 一到关键时候还是会控制不住。”
　　“呼――”祁靠着沙发，长长地吐了口闷气，“下班那会儿看到于海的处罚通知， 我简直通体舒畅。所以说， 这人啊，还是要适当地由着性子来，总憋着， 看什么都死气沉沉。”
　　孟清让淡声，“嗯。”她一直觉得自己擅长识人，这会儿却没能从祁眼睛里再看到一丝一毫的异样，只能顺着她想让人看到的那层意思说， “既然觉得由着性子来舒服，以后就不要总忍着。天大的事也有还完的时候，一样一样来，不用着急。”
　　“对，着急才是最没用的。”祁一笑，坏心思上头，故意逗孟清让，“孟老师，说出去的话，泼出去的水，要负责的哦？”
　　话题突变，孟清让不太明白，“什么？”
　　“让我以后由着性子来啊。”祁冲孟清让抬了抬下巴，表情格外‘嚣张’，“我反正听进去了，你以后小心着点。”
　　孟清让笑着，“小心什么？你还能吃了我？”
　　祁用指关节蹭了蹭鼻梁，目光里多出几分狡黠，“这还真不一定。”
　　孟清让粗略听出其中深意，挑了一下眉，没再随着她图口舌之快，而是扬了扬手里的吹风机，说：“先吹吹头发，会舒服点。”
　　“嗯。”祁应了声，想去接孟清让手里的吹风机。
　　被她往旁边侧了下躲开，对上祁疑惑的目光，说：“我帮你吹，你现在看起来很需要人照顾。”
　　“不至于。”祁觉得这话好笑，没钱给姜初梅做手术，急得她和无头苍蝇一样乱闯乱撞，那么难的时候，都没人跟她说这话，现在不过是心平气和地说了一件还没完全过去的陈年旧事而已……
　　“好。”祁说。
　　孟清让过分平静地坚持看起来比她更需要‘照顾’。
　　祁在软凳上坐下，孟清让在她跟前站着，五指不时从柔顺的发丝间穿过，间或地，贴着头皮轻轻摩挲。
　　很快，温暖的风声驱散了祁发根里最后那片凉意。
　　祁安静地坐着，垂眼看着两人脚上一模一样的拖鞋出神。
　　暖风催动着空气的流动，不时将孟清让身上已经很淡的香送到祁唇边  鼻尖，呼吸时，悄然填满胸腔。
　　柔软，安静，也醉人。
　　祁比直的身体不知不觉往前靠去。
　　一直到前额抵上孟清让的身体。
　　静音吹风机本就不明显的嗡声突然没了，还停在祁发根里的手指却迟迟没有离开，而是试探着用指腹在那片潮热里蹭了蹭，掌心跟着压上来，将只是虚靠着的祁稳稳压向自己。
　　侧脸贴上去的时候，祁闭上了眼睛。
　　耳边是孟清让规律的心跳，脑后是她自然轻拍的手掌，没有哪一样是祁特别熟悉的，但在此刻，没有哪一样能让她如此安心。
　　――――
　　不知道过了多久，孟清让忽然克制地咳嗽了一声。
　　胸腔震动着祁的耳膜。
　　太清楚了，她匆忙睁开眼睛。
　　因为刚才那份温情的缘故，祁现在的脑子反应还比较迟滞，默了好一会儿才慢半拍直起身体，仰着头问孟清让，“不舒服？”
　　孟清让下巴微抬，五指随意贴着脖颈，用食指蹭了蹭喉咙处，说：“今天在工作室忙了一天，没顾得上喝水，嗓子有点干。”
　　祁起身，挑衅一笑，“是谁不久前说我这么大的人，一天都在想什么？难道不是彼此彼此？”
　　孟清让淡定自若，“我当时是着急，你现在明显是挟私报复，性质变了。”
　　“有吗？”祁假装无辜地偏头看向旁边。
　　孟清让好脾气地没揭穿，俯身拔下插头，准备走，手随着身体惯性摆动的时候碰到了祁。
　　她自然弯曲的手指跳了下，跟上去捉住孟清让的手腕。
　　孟清让步子停下，回过头，笑问：“今天怎么了？这么粘人。”
　　祁不闪不避地望着她，神色自然，“你不喜欢？”
　　孟清让摇摇头，笑变得浓郁，“喜欢是喜欢，就是，总觉得你藏了什么坏心思，不然太反常了。”
　　祁也笑了，“就不能是好心思？”
　　“比如？”
　　“……”
　　祁不明说，在孟清让笑意融融地注视下一点一点靠近她。
　　只余寸许时，平视她的视线忽然垂下来，掠过嘴唇，定在下方某处。
　　孟清让意识到什么，握着吹风机的手微微收紧。
　　几乎同时，女人软得过分的双唇压在了她的喉咙上。
　　张唇轻抿，低声说：“这样嗓子会舒服点吗？”
　　孟清让稍抬起头，忍着喉间越发灼热干哑的不适，笑道：“太轻了，没感觉。”
　　祁完全有理由相信孟清让在胡说，人是她亲的，她还能不知道轻重？
　　但她什么都没说，垂在身侧的手抬起，抚上孟清让细瘦的腰，将两人之间已经可以忽略的距离抹去，偏着头，双唇张开，毫无保留地吮住了那处脆弱的皮肤。
　　从试探到热烈。
　　齿尖咬上去的时候，唇下的人耐不住轻轻喘了一声。
　　――――
　　深夜寂静的书房，祁和孟清让各占一隅，各自忙碌。
　　祁一直清楚孟清让也就看着温和，骨子里是个很固执的人，所以当她拿起书桌上的速写本，留下一句‘我陪着你’，走去窗边的沙发上坐下时，祁不过是假装不悦地对着她的背影吐槽了几句，其实心里在偷偷高兴。
　　有个能说话的人陪着，怎么都比只有一个汤圆好。
　　凌晨三点是祁的极限，太过了，会影响第二天上班，得不偿失。
　　她关了电脑，揉着酸疼的脖子起身。
　　抬眼看到靠着沙发，安安静静睡觉的孟清让，祁已经飘了整晚的嘴角又一次高高扬起。
　　她放轻步子，无声地朝孟清让走过来。
　　速写本被孟清让反扣在腿上。
　　马克笔扔得到处都是。
　　似曾相识的画面。
　　祁一下子就想起上次从景区回来，在孟清让家临时休息的事，要去开灯的她，应该就是被这些东西硌到脚的吧。
　　都疼成那样了，竟然还是不长记性。
　　祁没好气地隔空敲了下孟清让的鼻尖，认命地蹲下，将笔一支一支捡起来放好。
　　就剩下速写本。
　　祁稍作犹豫，动作轻缓地拿起来，想帮孟清让放到一边，好叫她起来睡觉。
　　看到画在纸上的女人，动作倏地停下。
　　祁将速写本重新拿回来，目不转睛地看着上面被人为加了一层水彩效果的自己。
　　不是之前偶然在孟清让那儿见过的随性手稿。
　　这上面的自己精致得好像把目光的停顿都画了出来――手握鼠标，正襟危坐，表情格外得严肃。
　　祁还从来不知道自己工作的时候这么凶。
　　还好头顶那片光很温柔。
　　明暗一变，她整个人都变得柔和起来。
　　祁拿高速写本，对着不远处的书桌寻找重叠背景。
　　没有。
　　静夜里的一切都是生硬无趣的。
　　那么，画里的自己只是孟清让眼中的自己？
　　也太偏心了。
　　“祁老师，没人告诉你手稿也有版权？”本该沉睡的人忽然出了声，懒懒的，带着夜色独有的低沉质感。
　　祁握着速写本的手一晃，佯装镇定地收回来，看向孟清让，说：“那也没人告诉你，未经本人同意是侵犯肖像权？”
　　孟清让笑了声，坐起来问她，“画得怎么样？”
　　“嗯……”祁拖着音，故意不说实话，“水彩画没什么技术含量，不好评价。”
　　孟清让抬眼看她，“大意了，竟然忘了从小学画画的祁老师才是个中高手，我这三脚猫的功夫纯属班门弄斧，祁老师不要见怪。”
　　祁被她一本正经的语气逗笑，放下速写本，乐不可支地说：“哄你的，画得很好，氛围感和人物神态很细腻。”
　　“祁老师过奖。”孟清让谦虚，说完话锋一转，“肖像画并不是我最擅长的。”
　　“那你最擅长什么？”祁顺着问。
　　孟清让笑望着祁，说：“以我们现在的关系，说了，你很可能会恼羞成怒。”
　　祁，“？？？”什么画的威力这么大？
　　最终，祁还是没能想出来答案，一沾上床倒头就睡。
　　第二天，祁蹭了孟清让的车去公司继续忙碌。
　　之后两天皆是起早贪黑忙个不停，一直到新方案通过才终于松了口气。
　　不过，她没有太多时间休息，这边一定好，马上联系业主  监理和新施工队的负责人交底，顺便确认承重墙和楼上墙壁裂缝的修复情况。
　　还好，全部在计划之中。
　　“我不管啊，耽误的工期，你们必须想办法赶回来。”钱小姐不满地说，“我明年六月就结婚了，你们这边的时间一拖长，留给我们通风的时间肯定就短了啊，到时候味儿散不干净，还怎么住人？”
　　祁连着熬了三天，现在很累，没什么精力和她吵，尽量耐着性子说：“您放心，我们一定会按期交工。”
　　“这还差不多。”钱小姐满意了，拉着背包在里面四处观望，不时还要对老师傅们手里的活儿指指点点。
　　师傅们嘴上不说，心里多少有些反感，没一个人愿意搭理她。
　　钱小姐见自己不受待见，不痛快地朝着旁边的简易脚手架用力踢了一脚。
　　架子旁边靠着两块脚手板，她这一踢，踢得脚手架移位，钢板晃动两下，直直朝她倒了过来。
　　钱小姐见势不对，吓得定在原地。
　　离她近的就祁一个。
　　祁行动快于意识，迅速握住她的肩膀，往自己这里拉了一把。
　　饶是祁的反应已经足够快，还是被钢板砸中了手腕。
　　一瞬间的闷痛让她呼吸停滞。
　　钱小姐躲在一旁，后怕地看了眼祁不住发抖的手，说：“谁让你突然过来的啊！”
　　“唉，你这女娃咋说话呢？”施工队一个老师傅看不下去，指着祁说，“要不是人小祁拉你，你的脑壳现在已经给砸烂了。”
　　“就是啊，祁老师帮了你，你不说送她去医院就算了，怎么还好意思在这儿说风凉话呢？”
　　“祁老师的手还要画图，真给砸出个好歹可不得了。”
　　“……”
　　施工队的人你一言，我一语，说得钱小姐尴尬不已，硬着头皮问祁，“你怎么样啊？手要不要紧？”
　　祁平静地看她一眼，没回，“这边的活儿刚开始，您最近过来的话，尽量不要乱走乱动，免得再出什么意外。”
　　钱小姐连声答应。
　　她刚才都快吓死了，这几天打死也不会再过来。
　　安顿好这边的事，钱小姐跟着祁一起下楼。
　　大概是被师傅们说怕了，主动提出送祁去医院做检查，被她婉拒，“不劳烦您。我这边还有些事要处理，不远送了。”
　　“好吧，那个，今天谢谢你啊。”钱小姐扭捏。
　　祁但笑不语，没有违背良心回她一句‘不用客气’。
　　目送钱小姐离开，祁快速转身朝停车场走去。
　　坐上车，她才终于敢将真实情绪暴露出来――后背紧贴着座椅，双目紧闭，紧咬着得牙根已经开始发酸。
　　手腕真的太疼了。
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬
　　☆


第35章 
　　如果不是以前有过骨折的经历， 知道那种疼是什么感觉，祁真担心刚那一下砸过来，腕骨被砸裂了。
　　不过现在也不轻松啊。
　　哎。
　　祁无可奈何地叹了口气，年终正是事多的时候， 她现在可好， 成半个废人了。
　　“叮――”手机响了下。
　　祁睁开眼睛缓了一会儿， 从包里翻出手机来看。
　　李姝在问她这边的情况。
　　祁：【除了工期有点紧张， 其他没什么问题了。】
　　李姝：【那就好那就好， 这几天辛苦你了。】
　　李姝：【这样， 反正今天已经周四了， 你一会儿直接回家，明天也不用过来上班，好好休息一下。】
　　祁低头看了眼淤青已经非常明显的手腕， 苦笑着想：她倒是想好好休息啊， 可是手不争气。
　　默了默， 祁重新拿起手机， 回复李姝：【今天还是要回公司一趟，刚出了点小意外，不知道能不能报工伤。】
　　李姝看到祁的微信， 直接打了电话过来询问情况。
　　祁言简意赅地说明。
　　过后发动车子， 准备回公司问问行政工伤申报的流程。
　　忽地想起昨晚和孟清让微信时答应过她，这边的事情一旦有结果，会及时她知会一声， 免得她老惦记自己是不是还在熬夜，祁复又拿起手机，给她发了条微信语音，“方案和图纸都过了， 今天交底。”
　　信息发过去，祁等了一会儿，不见回复，想着孟清让应该在忙，就先回了公司。
　　工伤申报流程远比祁想象得麻烦，不只是周期长，过程也复杂，还要找两个人证到政务大厅做笔录。
　　祁觉得太劳师动众，放弃了。
　　李姝听说这个情况后，立即让人把祁叫进办公室，先是肯定了她对这件事的处理方法，说她临危受命，不止工作完成的好，保住了公司的声誉，还在关键时候挺身而出，让客户对公司重拾信任。
　　为了表扬这种做法，公司会给她报销全额医药费，这期间落下的工作也不会算在绩效里。
　　郑又灵听完，嘴巴张得能塞进去颗鸡蛋，“这可真是大姑娘拜天地，头一回。”
　　说完，她无不担心地看着祁的手腕问：“去医院看过没？医生怎么说？”
　　“还没，问题应该不大。”祁试着转动手腕，稍一拉扯就疼得变了脸。
　　郑又灵当机立断，“别坐这儿了，马上上医院。”
　　郑又灵说着就要去拿车钥匙，被祁及时制止，“你忙你的，我一人可以。”
　　“可以什么可以，一只手，就车库出口那个反人类的弯儿你都转不过去。”
　　这是事实。
　　那个弯连郑又灵这种十年驾龄的老司机都蹭过一回，更别说祁现在单手。
　　还好她有先见之明。
　　“我回来的时候没进车库，把车放路边了。”祁说。
　　郑又灵气结，“你知不知道女人太要强会没人要的？”
　　祁靠着椅背插科打诨，“刚知道。”
　　郑又灵无语地翻了个白眼，“真服了你了。”
　　“行吧，那你自己小心点，有事随时联系。”郑又灵妥协。
　　祁，“知道了。”
　　祁没磨蹭太久，交代好手头比较紧急的工作后马上收拾东西下楼，想赶在晚高峰前到达医院――不管大小，手上的事儿都不能大意，她后半辈子还得指望它吃饭。
　　可惜，有句老话说得好，‘屋漏偏逢连夜雨’，倒霉事往往都是结伴而行。
　　祁从园区正门绕出来，老远就看见两个交警正拿着手机在路边拍什么。
　　她的第一反应是违停，想了想，非常确定自己有把车停进车位，遂放心地拖着步子，慢慢腾腾往过走。
　　到了跟前，其中一个交警叫住祁，问：“这辆车是你的？”
　　祁不明所以，“是，有什么问题吗？”
　　“你车胎被钉子扎了，一会儿别开，容易出事。”交警说。
　　祁一下子没反应过来，愣了几秒，快步过来查看。
　　果然，左前轮上结结实实扎了一枚钉子，要是没注意开个高速，很有可能爆胎。
　　“怎么会这样？”祁回忆自己返程路上的情况，并没有发现任何异常。
　　“人为的。”交警走过来说，“我们最近三天已经接到了十几起报案，情况比较严重，所以今天专门过来盯着，没想到还是有车子遭殃。”
　　祁一时哭笑不得，“这是什么心理啊？”
　　交警见怪不见，“报复社会呗，这种人多了。人没找到之前，你还是别给这儿停了。”
　　“好，谢谢提醒。”
　　“不用谢，分内的事。”
　　“唉，你这车车身重，千万别硬开。”交警再次提醒，“你自个儿估计也换不了备胎吧，最好叫保险过来拖到4s店。”
　　肯定啊，两只手都不一定能换，更别说现在。
　　祁笑着欠身，“好，知道了。”
　　――――
　　等拖车过来的过程中，孟清让终于忙完给祁回了语音，“后面是不是就没这么忙了？”
　　祁正好闲得无聊，立即回她，“是啊，及时盯着进度就行。”
　　孟清让，“嗯，好好休息，身体该缓一缓了。”
　　祁抬手，看着惨不忍睹的手腕，心说不是缓一缓，是养一养。
　　无端想起离开公司前，郑又灵说的话――你知不知道女人太要强会没人要的？
　　祁轻合着的唇抿了抿，凑近手机问孟清让，“你现在忙不忙？”
　　孟清让，“还行，赶了一天进度，结果超出预期。”
　　祁换了文字：【嗯。】
　　孟清让，【？】
　　祁盯着那个问号半晌，额头磕在膝头又抬起来，再次换回语音，“如果不忙，你能不能来救我一命啊？”
　　――――
　　T&amp;F，孟清让快步走到周迈办公桌旁，屈指敲了敲桌面，说：“跟我出去一趟。”
　　周迈立刻起身，“是。”
　　路上孟清让亲自开车，全程压着超速线。
　　快到目的地，孟清让告诉周迈，她一会儿要跟拖车去趟4S店。
　　周迈眼观鼻鼻观心，什么都没问，只道：“处理好之后，车送哪儿？”
　　这个孟清让还真没想好，迟疑片刻，说：“我那儿。”
　　周迈，“好的。”
　　孟清让赶到现场的时候，拖车师傅已经把祁的车固定好了，正准备离开。
　　周迈顺道跟上。
　　拖车一动，孟清让立即回身去找祁，又是那副平平淡淡，看起来不太好说话的表情。
　　“其实没那么严重。”祁底气不足地说。
　　孟清让没听她的，因为不知道情况也不敢轻易碰她的手，径直走过去蹲在她身边，看了几秒说：“马上去医院。”
　　祁原本就是这个打算，只不过这么一折腾，好像赶上下班高峰了，过去离她们最近的医院也要差不多半小时。
　　孟清让全程一言不发。
　　到了医院只能去急诊。
　　医生是位头发花白的老医生，看了半辈子病，早已经对各种病症免疫，根本不知道什么叫怜香惜玉，抓住祁的手就开始按。
　　祁一下子没忍住，瞬间直起了腰。
　　孟清让深知最好不要当着医生的面质疑他的专业性，可看到祁疼得眼睛都红了，还是没忍住上前一步，委婉地说：“医生，劳驾您手下留情。”
　　医生不抬头，犀利目光从镜片上方射过来，不悦地说：“小姑娘本人都没嫌疼，你急什么？”
　　孟清让笑得无奈，“这姑娘不怕疼，我看着心疼啊。”
　　祁听到这话，心里不自觉腾起热意。
　　孟清让人后能言善道就算了，怎么人前也这么……
　　祁不知道说她什么好，右手背到身后，无声地朝她勾了勾，希望孟清让能看到。
　　她看到了，没有任何迟疑地握住，听见祁对医生说：“您继续检查吧，她不会再乱说话了。”
　　医生左右瞧瞧两人，乐呵呵地笑了声，下手明显比刚才轻了。
　　检查结果还行――软组织损伤，骨头没问题，但要恢复好也不是一两天的事。
　　医生叮嘱祁最近一定要减少活动，注意保养。
　　祁一一应下。
　　治疗完出来，祁独自在大厅闲逛，等着拿了处方去取药的孟清让。
　　她很快回来，神色比来的时候轻松不少。
　　“直接回家，还是有别的安排？”孟清让问。
　　祁，“回吧。”
　　孟清让，“嗯。”
　　往外走的时候，祁接到了行政小林的电话。
　　小林告诉她，李姝批了她一周的带薪假，从明天开始居家办公，有避不开的事了，及时回公司一趟就行。
　　这么好的安排，祁没理由不答应。
　　电话挂断，却一下子被孟清让给问住了，“你一个人在家，吃喝怎么办？”
　　做是肯定做不了了，“楼下整条巷子都是卖饭的。”祁说，“我左手也比较灵光，日常生活应该没什么问题。”
　　孟清让偏头看她，“这么快就忘记医生的叮嘱了？”
　　祁疑惑，“医生叮嘱和这有什么关系？”
　　“注意保养。”孟清让提醒，“你在楼下买的那些也就填个肚子，没什么营养。”
　　祁了然，可是她能有什么办法呢？单身女人要么自食其力，要么虚晃度日，显然，她现在只能选择后者。
　　孟清让再开口，给了她第三种选择，“要不要搬到我那儿住几天？”
　　“……！”祁以为自己听错了，飞快地转头看向孟清让。
　　她正从容躲避迎面跑过来的小孩儿。
　　等步子顺了，孟清让解释道：“阿姨很会做菜，至少能保证你三餐的营养跟上，另外，你现在这样，连自己都养不好，汤圆跟着你，不也得凑合着过？”
　　好像是这个理，但搬过去……
　　她们最近的关系太暧昧了，只是偶尔独处就……要是住到一起……
　　“放心，我是很喜欢和你接吻的感觉，但不会恶劣到欺负一个伤患。”孟清让忽然说。
　　祁的小心思被揭穿，疑虑登时没了，“既然如此，那就麻烦孟总先送我回去接汤圆吧。”
　　孟清让轻笑，“好。”
　　从急诊大楼出来，孟清让想起祁受伤的缘由，问她，“今天的事就这么算了？”
　　“不然呢？”祁笑问，“你替我出头？”
　　“可以，T&amp;F的律师团队几乎没有败绩。”孟清让说话时的神色格外认真，瞧得祁乐不可支，“行了你，折腾一整拿到的赔偿估计还不如你给他们发的工资零头多，不划算。公司那边已经给了承诺，会报销全部医药费。”
　　“其他呢？”孟清让问。
　　祁知道她是指不识好歹的钱小姐，笑笑说：“算了吧。干吗这副表情？是不是又觉得我是软柿子，谁都能来捏一把？”
　　孟清让不语。
　　她刚才真没想到这里，但如果这件事发生在她身上，她绝不会就这么算了。
　　大家都是凭本事生活，没谁活该多受一分一厘的委屈。
　　“这回真不是软，就是不想计较了。”祁的语气异常平静，“我有自己的职业憧憬，总有一天能实现‘两耳不闻窗外事，一心只画设计图’的梦想，但在此之前，我还是不得不为了几百块，甚至几十块反复和人扯皮，材料要自己跑，文档要自己写，自己的活儿干着，其他部门有事，活也得我干着。对了，咱俩在展会上遇到那次，我就是被临时发配到市场部的。”
　　突然说到这儿，孟清让淡淡的表情终于多了一丝笑容。
　　祁发现，无声地笑了笑，继续说：“这是底层设计公司的设计师必须经历的过程，习惯了其实也还好，不过，我想算了的根本原因不是习惯了，而是想离开了。这个想法一旦成型，本来该计较的事，好像都变得没那么重要了，说白了，就是无所谓了。”
　　这是祁的心里话，她以为说到这个份上，孟清让多少会有点反应，最差也得恭喜她终于想开了吧。
　　哪曾想，她脸上的笑没了，表情格外波澜不惊，仔细看，眼神还有点散，明摆着就是走神了嘛。
　　祁顿时感觉一阵郁闷，“你就没点什么表示？”
　　孟清让很慢地眨了下眼，回身，“应该有什么表示？”
　　祁左右看看，故意抬起被医生用弹力绷带裹得不能动弹的右手，戳戳孟清让的腮帮子，说：“好歹笑一个啊。你觉得作为一个伤员，她还有多余的精力陪你保持高冷吗？”
　　孟清让被祁浮夸的语气逗得忍不住笑了，小心拉下她的手，提醒，“别折腾，万一碰到疼得是你。”
　　“嗯？”祁故意拿孟清让跟医生说的话反问，“不是你更心疼？”
　　孟清让，“你觉得呢？”
　　祁胸有成竹，“我觉得还是你心疼比较疼。”
　　孟清让轻轻笑了一声，如同牵手一样握着祁的小臂，和她保持着同频的晃动，说：“是――”
　　此时夜灯初上，地面停车场昏黄静谧的灯光将两人的连在一起的影子被拉得很长很长。
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬
　　☆


第36章 
　　真的搬进孟清让家后， 祁发现，她真的想太多了，别说跟孟清让发生点什么，前两天， 她连她的人都没怎么见着。
　　早上， 她醒了， 孟清让已经出门了。
　　晚上， 她睡了， 孟清让才带着满身夜色进门， 轻手轻脚地来客房看看她， 在床边坐一会儿。这还是阿姨闲聊时候告诉她的，她现在无事一身轻，晚上睡得太踏实了， 根本不知道孟清让进过她的房间。
　　转眼到了周末。
　　祁照例睡到7点才艰难地爬起来， 顶着一脑袋乱糟糟的头发出来外面的卫生间洗漱。
　　迷迷糊糊看到走廊里有个人影一晃而过， 祁习惯性叫了声， “阿姨。”
　　然后，她就听到了一声熟悉的笑，“祁， 两天不见而已， 我怎么就变成阿姨了？”
　　祁愣了几秒，彻底清醒，急忙转头朝声音来源看过去。
　　距离她不过四五米的地方， 孟清让斜斜倚在墙边，正满目和煦地望着她笑。
　　祁脸上藏不住的惊喜，快步过来问她，“你竟然在家？！”
　　孟清让‘嗯’了声， 神色倦怠，“再熬下去，身体要吃不消了，所以自己给自己放了一天假，今天在家干活。”
　　“在家干活不还是要干活，哪儿就放假了？”祁无语。
　　孟清让笑笑，打了个浅浅的哈欠，说：“快去洗吧，阿姨已经做好早饭了。”
　　祁，“马上。”
　　不过十分钟，祁洗漱完毕，坐到了餐桌跟前。
　　今天难得两个人一起吃饭，祁不好和之前一样随心所欲，从屁股挨着凳子那刻起，动作就尤为正经。
　　一开始其实还挺像回事的，岂料凡事皆有过犹不及的时候――她夹着包子，一小口咬下去只咬到了包子皮。
　　孟清让忍了半天终于忍不住乐了，“我们又不是第一天认识，不用装得这么，嗯，斯文。”
　　话一出口，笑得极其夸张，加上一旁阿姨瞧热闹的赤。裸目光，气得祁顿时不想吃饭了。
　　转念一想，笑都被笑过了，干吗还要继续跟胃过不去？
　　祁也不假正经了，一大口包子咬下去，满足得眼睛都眯了起来。
　　饭后，两人站在阳台说了一会儿话消食。
　　八点过一刻，孟清让进了家里那个简易版的工作室，一直到午饭也没有再出来过。
　　阿姨怕饭菜凉了吃着伤胃，自己又不敢打扰孟清让，便软硬兼施地撺掇着祁去叫她。
　　祁没见过孟清让工作，不知道她处在这种状态的时候脾气怎么样，所以一开始也有点犹豫。
　　想起她一早就神色怏怏的，祁咬咬牙，干脆地敲响了工作室的门。
　　里面停了一会儿才传来孟清让的声音，“进。”
　　祁在阿姨满是鼓励的目光下推门走了进来。
　　工作室里的光线很充足，暖洋洋得，很舒服。
　　靠近窗户的地方，孟清让脖子里挂着软尺，腕上戴了个祁叫不出名字的半球形东西，上面别满了大头针，正被孟清让一根根拔下来，快速别进覆盖于人形模特上的白布里。
　　孟清让的手速非常快，一排一排的针脚却格外匀称，祁老远瞧着就知道这么熟练的功夫绝非一日之功。
　　等她走进，惊讶更甚。
　　人形模特身上已经初见雏形的裙子竟然全部是用大头针缝起来的，每一处衔接，每一个褶皱都是，间或的，孟清让拿起剪刀减掉大块多余的白布，再重新裹上来一片，手法看似随意无章，等一枚枚针别上去，那一处的惊艳就会慢慢浮现。
　　祁第一次见到这样的画面，震撼之余，视线总忍不住往孟清让脸上飘。
　　工作里的她少了平日的温润平和，双唇自然抿合，表情很淡，微敛眉眼间散发着一种无形的魅力――静谧，自信，不经意被身侧的阳光照见，耀眼得让人挪不开视线。
　　最后一枚针别进腰侧，孟清让后退几步，掠去细节，从宏观上确认效果。
　　差强人意，还不够。
　　孟清让眉心的褶皱深了些，表情变得严肃起来。
　　余光看到不远处多了个人，孟清让就势转头，井没有刻意隐藏身上的冷硬感。
　　沉静目光和祁撞上，孟清让生理性眨眼，下一瞬，眼里仿佛潺潺流水经过，和煦之色顿时满溢。
　　“进来多久了？”孟清让边往桌边走边问。
　　“十几分钟吧。”祁说，看到她在摘手腕上的东西，好奇地问了一句，“这个是什么？”
　　“这个？”孟清让给她看了眼，说，“针插。”
　　“这个呢？”
　　“人台标记线。”
　　祁拿起来桌上那卷看起来和胶带差不多，但质感  宽度截然不同的人台标记线看了眼，放下，淡定地说：“不懂。”
　　孟清让笑着，“你要是看一眼就懂的话，我这个学了二十几年的人岂不是要失业了？”
　　“也是。”祁越过孟清让，走到她刚才站的位置，看着前方的半成品说，“这是在做什么？”
　　“立裁，服装设计的一种造型手法。”孟清让转身靠在桌边，撑在桌沿的手指无意碰到烟盒，顿了下，随即拿起来，敲出一支烟，低头咬住，再开口，声音变得含糊，“立裁是感知人体体型和成衣穿着状态最直接的裁剪方法，也有个说法叫‘软雕塑’。”
　　祁听出孟清让声音不对，转过头看她。
　　看到她叼在嘴里的烟和微偏着头去划火柴的动作，眸子亮了一刹，猛地发现工作室里的却是还有残留的烟味，不是那种呛人的不适，柔柔缓缓的，很另类的感觉，加之孟清让把俗气动作做得优雅自如，融进这种氛围里，莫名让人觉得赏心悦目。
　　“服装设计师的工作室里那么多易燃物，你还敢在这里抽烟？”祁好奇地问。
　　孟清让点燃烟，轻轻吸了一口，唇间吐出淡淡白雾，“不敢，T&amp;F的工作室明令禁止带进明火，我也就现在在家，趁着没人看到才敢这么放任。”
　　“言下之意，我不是人啊？”祁故意逗她。
　　孟清让将夹着烟的手按在桌边，尽量让烟雾避开祁，然后抬起眼皮，望着已经走到跟前的她说：“你不是外人。外人才总惦记着看我翻车，你不会。”
　　祁步子稍顿，笑了笑，走到孟清让旁边靠着，问她，“认识这么久，一直没见你再抽过，今天怎么了？”窗边的水晶烟灰缸里已经有好几根烟蒂了。
　　孟清让又将烟头往下压了压，“这几天太累了，抽几根提神，不然活儿干不完。”
　　“很急？”
　　“不算，之前欠的个人情，答应拿条裙子还，算是工作之外的事儿，只能下班之余来做。”
　　“什么人情啊，这么大？”祁随口道，她还记得唐嘉夸孟清让的那些话和网上的评价，知道孟清让绝对算得上顶流设计师，如果不是欠下天大的人情，多半请不动她。
　　孟清让闻言侧过头和祁对视，深邃目光里融着大片笑意。
　　“怎么突然对我这么感兴趣了？好兆头？”孟清让笑问，明显是在岔开话题。
　　祁偏就愿意上当，不轻不重地‘哼’了声，重新看向前方，说：“烟真有那么好抽？”
　　孟清让低头看了眼指尖丝丝缕缕的烟雾，随手扯过来张废掉的手稿垫着，将燃尽的烟灰弹在上面，抬头反问祁，“想知道？”
　　祁，“想了好几年了。”
　　“呵。”孟清让轻笑，“几年也能忍住不碰，祁老师真不是一般人。”
　　“过奖。”祁顺着孟清让的话说，视线一转看到她夹在指尖的烟，心里还真有点蠢蠢欲动，“能不能让我尝一口？”
　　孟清让瞧着她，光笑不说话。
　　祁被笑得心里没底，念头顿时就淡了，“不给就不给，也不是非要尝你这一口。”
　　孟清让笑得更浓，“我又没说不给，生什么气？”
　　“谁生气了？”祁郁闷，说话还不能有点语气了？
　　“嗯，好，没生气。”孟清让说。
　　祁，“……”说了还不如不说，就这口气，谁听了不得说她一句无理取闹。
　　“刚是在想，用什么方式让你尝这一口。”孟清让又道。
　　“嗯？”祁不解，“抽烟还能有什么别的方式？”
　　孟清让，“有，想学的话，我可以教你。”
　　祁拧着眉，半信半疑。
　　孟清让不再解释，在祁直勾勾地注视下将烟送到嘴边，慢慢吸了一口，随后反手朝她递过来。
　　祁下意识去接。
　　手马上要碰到，孟清让蓦地翻手，用剩下三根手指捏住祁的手腕，按在桌上，同时快速倾身过来，准确无误地以双唇封住了她因为惊讶而微微张开的嘴巴。
　　密密实实地压着，不动，只有缓缓烟丝气往口腔里钻。
　　祁很难也分辨不出来它本来的味道，感官被唇上的柔软占据着，还有人中潮热的呼吸，以及……孟清让毫不留恋地离开时，心底快速涌起的失落。
　　“不错，第一次比我有出息，竟然没咳嗽。”孟清让笑道。
　　祁的嘴巴还保持着刚才微张的样子，听到孟清让说话，已经重获自由的手从桌面挪开，垂在身侧握了握，说：“没想象得呛人。”
　　“这是女士烟里最淡的一种，不然也不会轻易给你碰。”孟清让说。
　　祁刚要回个‘你喜欢这种’，被孟清让截胡，“就算这样，你也不能学。”
　　祁，“……”似曾相识的双标现场。
　　孟清让无视祁的表情，直起身体，大步走到窗边，将没抽几口的烟按灭在烟灰缸里，回过身说，“这东西提神不假，伤起身体也是一点不含糊，尤其是对身边的人，所以能不碰尽量不要碰。”
　　好吧，这个理由还行。
　　“我就是好奇，没想真抽。”祁应声，复又问，“知道抽烟不好，你为什么不戒？”
　　孟清让笑着走过来，“之前不是试了？”
　　祁想起来，“薄荷糖？”孟清让悄悄往她口袋里塞的那把，现在还被她在抽屉里扔着。
　　“嗯。”孟清让说，“失败了，周迈帮我分析过原因，想不想知道为什么？”
　　祁，“为什么？”
　　孟清让走到祁跟前，低头看着因为屈腿依靠桌案的缘故，比自己矮出许多的祁，说：“因为没人管着。祁，你想不想做那个能管着我的人？”
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬
　　☆


第37章 
　　很突然的问题。
　　祁想了想， 觉得自己应该没有理解错孟清让话里的意思。
　　那么，她愿意吗？
　　答案应该早在她送她去高铁站那回就确定了的。
　　静谧空气中漂浮着淡淡烟草气。
　　祁唇角自然的弧度向上弯了弯，说：“我……”差不多和门外小心翼翼的敲门声同步，紧接着， 阿姨试探的声音在门后响了起来， “孟小姐， 祁老师， 你们再不出来， 饭菜就要回锅去热了。”
　　祁被硬生生打断， 一口气憋在胸口， 上不去下不来，呼吸都比刚才重了很多。
　　她用手压在桌边，撑起身体， 闷声对孟清让说：“吃饭了。”
　　孟清让还再笑着， 很明显的取笑， “不要急， 饭后我们还有一下午的时间，想说什么都可以。”
　　祁听出来她话里的味道，面无表情地看着她， 淡淡道：“下午做年终报告， 没工夫理你。”
　　说完，祁大步朝门口走去，一见到阿姨又是满脸的阳光灿烂。
　　孟清让不紧不慢地跟在后面， 眉眼间的笑意没有一秒消失。
　　下午果然如祁所说，她吃饭完几乎没休息，一头扎进了书房去做年终报告。
　　因为只有一只手能用的缘故，打字效率低得可怕， 眼看着夕阳渐落，也不过完成了三分之二，最后最重要的总结陈词，升华主题反而没时间弄。
　　祁有点心累，自暴自弃地端着水杯出了书房。
　　阿姨刚收完衣服，正抱着往衣帽间走。
　　见祁终于露面，赶紧叫了她一声，走过来说：“祁老师，你还忙不忙？”
　　祁，“不忙了，明天再弄。”
　　“那你能不能帮我给孟小姐送杯果汁啊？”阿姨瞅了眼工作室方向，明明没人，还是刻意压低声音，悄悄跟祁说，“中午叫吃饭，我已经打扰过孟小姐一回了，现在再去，她肯定得生气。”
　　祁想起中午那顿取笑，再开口，语气里明显多了一丝内涵，“那您可错了，孟小姐那脾气好得都快羽化成仙了，您尽管去敲门。”
　　“我不敢。”阿姨目光闪烁，然后满是心疼地说，“孟小姐都一下午没喝水了，祁老师，你就帮帮忙吧。”
　　祁听到这儿，一下子心软了，认命地说：“好吧，您把果汁拿给我。”
　　“G，好嘞！”阿姨变脸比翻书还快，麻利地把衣服放下，跑去拿了杯黄澄澄的饮料过来。
　　祁接住，闻了闻，表情变了，“这个不是果汁吧？”
　　阿姨‘哎呀’一声，生怕祁把杯子还回来一样，后退一大步，快速道：“这是胡萝卜汁，孟小姐视力不好，她家里人交代每天必须要让她喝一杯。”
　　“这样啊。”祁了然，喝胡萝卜汁的作用虽然不大，但聊胜于无嘛，应该坚持。
　　蓦地想起阿姨刚往后躲的那一下，祁觉得哪里不对，狐疑地问，“阿姨，您的话是不是还没说完？”
　　阿姨被揭穿，尴尬地笑了声，说：“孟小姐很讨厌胡萝卜的味道。你没发现家里做饭，连和胡萝卜颜色相近的食材都没有吗？”
　　祁悟了，“这活儿还是您亲自干吧，我不行。”
　　“你行你行！”阿姨连声道，“我这几天都看出来了，孟小姐就对你好，小启都比不上！你去送，她肯定会给面子！”
　　祁一下子笑了，“不是，阿姨，您是不是对我们的关系有什么误解？”
　　阿姨笑容一亮，脱口道：“你们不就是在谈恋爱吗？孟小姐今天早上才回来的，她进你房间亲你嘴儿的时候，我都看到了！”
　　“…………”祁的笑容僵住，为什么这些事，她本人反而一无所知？
　　阿姨趁祁晃神，迅速跑路。
　　祁木木地看了会儿手里的‘果汁’，转身朝工作室方向走去。
　　敲门没人应。
　　祁皱眉，心里无端不安，遂毫不犹豫地压下门锁，走了进来。
　　工作室里洒满了火红夕阳。
　　孟清让正躺在一侧的沙发上沉睡，面容安静又美好。
　　祁定在原地，自嘲地笑了声，嫌自己太大惊小怪。
　　祁回身关上门，放轻步子朝里走。
　　孟清让的梦断了，警惕性便开始回归，察觉到有人靠近，她快速睁眼，坐了起来。
　　见是祁，孟清让身上的陌生感淡下去，笑道：“还以为你今天下午真不打算理我了。”
　　祁勾了张椅子过来，坐在孟清让跟前，说：“本来是这个打算。”
　　“现在为什么改注意了？”
　　“因为这个啊。”祁端起胡萝卜汁，笑得格外善良，“阿姨专门给你打的，明目。”
　　祁话一说完就看到孟清让的表情以肉眼可见的速度凝固在了脸上，太罕见的表情，乐得祁在心里直打滚，面上还要装作什么都不知道，将杯子递到孟清让面前说：“趁着新鲜，赶紧喝了。”
　　孟清让向来柔和的唇线绷直，边伸手来接边平静地说：“先放着，等会儿再说。”
　　祁心道：“装吧，看你还能撑多久。”
　　在孟清让的手指要碰上来之前朝旁边一躲，语重心长地说：“视力问题可大可小，别糊弄。”
　　孟清让从祁的语气里品出些他意，神色缓了，“故意的？”她问。
　　祁一脚踩着凳子底座，胳膊搭在膝头，微笑着说：“明着幸灾乐祸，总比某些人一大早就偷偷摸摸地占人便宜来得坦荡，不是吗？”
　　孟清让眉眼轻抬，笑被融进了夕阳里。
　　“你指什么？”孟清让明知故问。
　　祁太急也打得游刃有余，“你说呢？”
　　“我说――”孟清让拖着音，在祁不怀好意地注视下倾身握住椅子扶手，将她拉到身前，笑着说，“这样？”
　　轻柔的吻从祁唇上一触而过。
　　孟清让离开，就着极近的距离再问：“还是这样？”
　　唇上有了热意，唇线被舌尖轻轻描摹，再是闭合的唇缝，从左到右，一寸寸润湿，直到被孟清让抱着坐在腿上，才有了真实感。
　　她的舌在祁唇心轻叩，以气声说：“我想进去。”
　　祁后知后觉由自己开始的话题被孟清让偷换了主导权，不甘心，遂不想如她的愿，牙齿不着痕迹地咬合，反而将嘴闭得更紧。
　　孟清让不急，一手扶住祁还端着胡萝卜汁的手腕，一手从侧腰滑过，抚上她纤薄的背，柔软嘴唇还在轻重不一碾磨着她的，从唇心到唇角，滑过漂亮的下颌线，找到她修长的脖颈。
　　祁体不受控地轻颤。
　　孟清让不停，手从肩上绕过来，抬高她的下巴，将颈侧轻如蝉翼的碰触变成了炽热深吻。
　　祁用力握紧杯子，感官在这一秒被无限放大，清楚感受到孟清让的牙齿在轻咬着她，还有呼吸时潮热的气息，以及，挨上她的身体后，那片绵软的触感。
　　太熬人理智了，祁咬着的牙齿不自觉松开，唇微张，呼吸时将孟清让身上的味道也带入了肺腑，一丝一缕，缠绕着她已经乱了的心跳。
　　身体再次被压向孟清让。
　　握在手腕上的力道加重，可始终稳在一个高度，即便是被她扶着躺倒在沙发上，也似乎没有挪动半寸。
　　祁静在那儿，抬眼是孟清让染了淡淡春色的眉眼，从上方笑望着她，说：“不是不让我[晋江主角嘴也不配有]吗，怎么张嘴了？”
　　“怕某人一会儿恼羞成怒，好脾气的形象从此毁于一旦。”祁不甘示弱地回怼，言罢，肩往上顶，不留一丝缝隙地封住了孟清让的唇。
　　一碰即是深吻。
　　――删除线――
　　不删不过，删了也不过，来，阿江，请您告诉我还能怎么补齐字数？把手躲了放在这里吗？还是削发为尼，剃度为僧，每天吃斋念佛，跟您说一句‘阿弥陀佛’？都说知道了，知道了，晋江的主角不配有嘴及以下，这不是删了吗？删了之后还不能随便贴几句话补齐字数了？哦，那您倒是改改规则，让V章修改后少字数也可以正常提交啊。不让删，还不让少字数，我要是猴子，立马拔几根毛放上来充字，问题是人类都进化多少年了，我也没猴毛了呀，除了被您折磨得越来越秃的头发，您要不？要的话，我去卫生间捡几根快递给您？
　　――删除线――
　　孟清让却没有就此作罢，叹着气说：“我开始相信那句话了。”
　　祁腿上那处热得随时要烧起来，抢着问她，“什么话？”
　　孟清让轻笑，“无知者无畏。”
　　屁话！明明是意外！
　　祁被笑得不耐烦了，催她，“不亲就起来，重死了。”
　　孟清让不动，一直握在祁腕上的手用力捏了捏，没头没尾地提醒她，“祁老师，手里的东西可要拿稳了，倒了，我就不喝了。”
　　“？？？”现在是关心一杯胡萝卜汁会不会倒的时候？？？
　　不等祁将情绪表现出来，手腕被慢慢推高，高过头顶。
　　随即，腕上的束缚感淡了。
　　然后，彻底消失。
　　至此，祁反而完全不敢动了，怕真的打翻胡萝卜汁，只将仍烧着一把火的目光投向孟清让，看她重新压下来，红艳双唇吻过她的侧脸，下巴，耳垂，最后是覆了一层湿意的脖颈。
　　祁以为还和之前一样，这就到头了。
　　直到颈侧潮热的呼吸消失，孟清让托起她的后背，隔着衣服亲下去的刹那，眼前炸过一道白光，祁终于知道开始仅仅只是开始，远无法和过程相提并论，更别说是结果。
　　作者有话要说：　　红锁，修
　　晋江主角嘴及以下都不配有
　　☆


第38章 
　　时间如流水始终不是一句空话。
　　祁觉得不过是一闭眼的功夫， 太阳就落山了。
　　此时的工作室里昏暗静谧，她躺在沙发上，周身被潮热湿气包裹着，呼吸很不畅快。
　　孟清让在她旁边， 一样低低地喘着。
　　两人个的衣服都乱了， 但没完全脱干净， 若隐若现的遮蔽着覆着一层桃色的细腻皮肤。
　　刚才……差点就做到最后一步了吧， 要不是她的指甲刮到孟清让的腿……
　　呼――
　　饶是这样， 她们还是在坦诚又投入的亲吻和抚摸里， 第一次见证了彼此被情。欲制高点支配时的模样。
　　这是情人间最美妙的模样， 她们……
　　祁水雾未散的目光轻晃，盯着窗外苍茫的天空，脑子里不时闪过阿姨口中那句‘你们不就是在谈恋爱吗？’
　　李萌也这么问过。
　　旁边的人都这么觉得。
　　唯独她不知道这样算不算。
　　如果不算， 那刚才发生的一切是基于什么心理？
　　如果算， 谁亲口承认过？
　　……
　　前一刻还满满当当的身体突然变得空落。
　　祁拉近凝固在天边的视线， 看着桌上那杯已经被喝光的胡萝卜汁， 很慢地说：“孟清让，我们现在这样算是什么关系？”说话的她嗓音沙沙得，听着撩人。
　　孟清让抬头， 笑着一下下亲吻祁尤带潮气的脖子， “你觉得我们是什么关系？”
　　“别老用反问，我不知道。”祁知道自己的语气听着像赌气，可事到如今， 真的还要她去猜吗？
　　孟清让听出祁的怨怼，压住她的唇，与她鼻尖相抵，笑说：“中午已经正面问过你了。”
　　“？”好像是， 嘴角突然轻了一点，偏还要故意曲解，“周迈不也能管你？”
　　“不一样，她管我，是听命行事。”
　　“我呢？”
　　“你管我，是我听安排。”亲密贴合的唇舌肆意地搅动着彼此身体里还没平静的春水，像极了低吟浅唱的软语小调，孟清让在那曲需要双人配合才能成章的小调变成一个人的低吟时，吻上祁比行军鼓还急的心跳，轻声问她，“祁，跟我在一起，可以吗？”
　　“！”心跳不受控地往高处蹦了一下，软绵绵的，像踩在云端。
　　同一天的第三次了。
　　被问了两次。
　　哪儿还会有假？
　　祁的头微微后仰着，喉咙处的压迫感已经完全没了，还是觉得喘不上气。
　　手不自觉去找孟清让。
　　离得最近的是她早已经散开的长发。
　　手指顺着发根插进去，轻轻抓着，一开口，声音颤得厉害，“可以啊。能管着堂堂孟大设计师，我求之不得。”
　　孟清让笑了声，细腻缠绵的吻逐渐变得热烈张扬。
　　在祁的呼吸又一次变成急促喘息时，回来亲亲她张开的下唇，故意叹气似的说：“还请祁老师管松一点，不然，女朋友会心疼。”
　　――――
　　之后几天，孟清让依旧早出晚归，很难见到一面。
　　不过，祁每晚睡前都会给她留一盏床头灯，第三天起来灯要是被关了，就知道她回来过了。
　　那是一种变相的满足。
　　这天，祁去医院复查手腕。
　　出来碰到很久不见的唐嘉，两人俱是一愣，同时问：“你怎么在这儿？”
　　不等说话，唐嘉脸色骤变，盯着祁满是淤青的手腕说：“你那天晚上打电话，不是说就轻轻磕了一下吗？怎么这么严重？”
　　祁怕她担心，忍着疼转了转手腕，语调轻松地说：“就是看着害怕而已，真没多大事儿。”
　　“到底怎么回事嘛？”唐嘉追问，“你干这行又不是一两天，好端端的怎么突然就碰到意外了？上次见你明明还生龙活虎的。”
　　“上次？”祁笑问：“你上次见我都是多久之前的事了？”
　　“额？”唐嘉突然语塞，“最近实在太忙了。”
　　“知道――”祁笑着侧身给一位坐轮椅的老人让路，顺口问唐嘉，“一会儿有没有事？”
　　“没有啊。”
　　“那找个地方喝东西？”
　　“OK，我给谷阳打个电话，让他先回。”
　　“谷阳也在？”
　　“是啊，我们今天一起过来做婚检。”
　　“婚检？”祁喜出望外，“恭喜恭喜！你终于等到这天了！”
　　“谢啦。”唐嘉将手机放在耳边，表情严肃地提醒祁，“你也抓紧点，别真等到我娃给你当花童。唉，谷阳，你检查完了自己回，不用等我，我在门口碰到了，和她说会儿话。”
　　“嗯，好。”
　　“……”
　　简短的电话结束，两人手挽着手往出走。
　　唐嘉还惦记着祁手腕的事，非要打破砂锅问到底。
　　祁没办法，和她说了实话。
　　唐嘉听完，一声‘艹’惊呆了路人，“我一直以为我们公司的人狗，天天争业绩，争市场，没想到你们公司的人更狗。要我说，这事儿你就不该管，要告就让她告，告到那个什么于海退圈，大家耳根都清静。”
　　祁，“他一退圈，我们公司就该火出圈了，到时其他没犯错的员工平白背一身脏水，想换工作都难。我就算不为别人考虑，也要给灵灵和盈盈争取点缓冲的时间。”
　　“哎。”唐嘉叹气，“果然还是不能和同事关系太好，做什么都束手束脚的。”
　　祁笑笑，无所谓地说：“也就这一回了，于海现在被停职调查，多半没机会翻身。”
　　“好吧。”唐嘉还是觉得祁亏，“对了，你这几天怎么过的？一只手干什么都不方便吧？”
　　祁听到这话，突然像是被踩中猫尾巴一样，闪躲眼神避开唐嘉，含混道：“凑合过。”
　　“是吗？”唐嘉目光幽幽，见祁不管红灯，直接往斑马上踩，吓得赶紧握住她的肩膀往后扯了一把，无语地说，“大白天的，你怎么跟梦游一样？”
　　祁心虚地干笑，“没看到。”
　　唐无语望天，“白长那么大一双眼睛了。”视线不经意掠过祁脖子猛地顿住。
　　她刚拉祁的时候，把她的衣领扯开了一点，有些原本藏在里面的痕迹就悄无声息地露了出来。
　　唐嘉没有马上问她，一直到咖啡上来，才沉声说：“，你谈恋爱了？”
　　祁捏着勺柄的手一晃，碰上杯身，发出一声清脆的声响。
　　“嗯，谈了。”祁说。
　　唐嘉默不作声地盯着祁，眼神非常}人，活像要把她吃了。
　　祁顶不住，放下了勺子。
　　一抬头，唐嘉突然笑成了太阳花，“太好了，我之前还担心我一结婚，你就真成光棍了，硬是拖着谷阳不松口，现在好了，哈哈哈，你终于也有人要了，他是做什么？人怎么样？家里条件怎么样？有没有照片？”
　　唐嘉一连四个问题问得祁一个头两个大，她往后靠了靠，尽力拉开和唐建之间的距离，谨慎地挑了一个问题回答，“没照片。”
　　“？？？”唐嘉一脸的难以置信，“你别是骗我的吧？都谈了，还能没照片？”
　　“真没，不过……”
　　“不过什么？”
　　“没照片，你也能想象出来她的长相。”
　　“咦？难道是我认识的？”
　　唐嘉两臂环胸，仔细琢磨，把从大学到现在，但凡和祁有点可能的人全部捋了一遍，结果一无所获。
　　“到底谁啊？”唐嘉急了。
　　祁迟疑不决，良久，才小心翼翼地从嘴里吐出三个字，“……孟清让。”
　　“哦，孟请让啊，孟……”唐嘉觉得自己突然听不懂人话了，“你说谁？！”
　　祁开了第一句口，后面的话说得就比较顺了，“孟清让，你女神。”
　　“你疯了？！她是女人！你和她在一起，你们这！”唐嘉压着声，脸色难看，“祁，你真是要气死我！我早就告诉过你孟清让就算是男人，你们也不可能，你和她根本不是一个世界的人，你怎么就听不进去？”
　　“我听进去了，但是接触得越多，越能发现她的好。”祁的语气异常平静，“嘉嘉，我妈什么情况，你比谁都清楚，从大学到现在，我每天不是忙着赚钱，就是担心钱不够花，说实话，十年不是十天，真挺累的。”
　　唐嘉肯定知道这些，要不然，她也不会让谷阳把70万的车，3万卖给她，可是……
　　蓦地，唐嘉想到那次吃饭，祁在观景台上开玩笑说的话，表情一下子差到了极点，“你是因为缺钱才找她的？”
　　祁一愣，笑了声，“好像还真是。”
　　“分手，马上分手！”唐嘉一刻也不能等，“你拿她了多少钱，我双倍还！”
　　“还了，你还怎么结婚？”祁笑问，“谷阳家条件那么好，你总说他爸妈看不上你，这几年玩命的工作赚钱，不就是想带一份丰厚的嫁妆把自己嫁过去，给我还了，你怎么让自己嫁得风光？”
　　“大不了不嫁！”唐嘉想到太太圈那些被人当宠物一样养着，没有尊严的女人，担心祁也是，眼睛一下子红了，“我就想你好好的。”
　　“我没什么不好。”祁坐起来，握住唐嘉的手，认真地告诉她，“孟清让很好，人很好，对我很好，她给我的是救命钱，不问原因，钱给了，人也来了。嘉嘉，你不是说谈恋爱就是找个肯把你随口说的一句话当正事来处理的人吗？我找到了，她就是。”
　　“……”唐嘉还是难以想象孟清让那样的人和‘好’是怎么扯上关系的，而且，“以后呢？你们以后怎么办？她的家庭连比她差点的男人都不会接受，更不要说是同性恋。”
　　这个问题祁没想过。
　　她们才刚在一起。
　　“船到桥头自然直吧。”祁笑着说，“也可能我们今天还在一起，明天就腻了。”
　　“，你能找到更合适的。”唐嘉替她委屈。
　　祁态度从容，也坚定，“但估计很少有她这么好的。”
　　唐嘉，“……好吧，你决定的事，我没有一次能说服你。”
　　“不用说服，看着就好。”祁笑着捏了捏唐嘉的手背，如释重负地说，“其实，我刚才会犹豫是怕你知道我喜欢女人就不理我。”
　　“说什么呢！我在外面混的这几年，什么大场面没见过！”唐嘉气得又哭又笑，“要是早知道你能接受同性恋，我大一刚认识你就追你了，这么好的妹子，要脸蛋有脸蛋，有身材有身材，还能干贴心，打着灯笼都找不到好吗？”
　　“那你刚干吗那么激动地说孟清让是女人？”祁笑问。
　　“哎呀，她跟我们不一样嘛。”唐嘉一旦接受这个事实，越想越兴奋，反手逮住祁的手腕，紧紧攥住，八卦地问，“你们发展到哪一步了？别想骗我，我都看到你脖子里的吻痕了！”
　　祁对这个问题始料未及，下意识抬手挡住了脖子。
　　看到唐嘉诡异的笑，祁后知后觉自己此举纯属此地无银，认命地放下手说，“亲过了。”
　　“嗯？？？”
　　“……能摸的地方基本都摸过了，喂，你别再这么看我了，真没了。”
　　祁被唐嘉意味深长的表情盯得脸颊发热，她用力抽回手，靠向沙发，佯装镇定地避开了唐嘉的目光，脑子里却不受控地浮现起孟清让早上出门前，坐在还在睡懒觉的她床边，非要和她接吻的画面。
　　她嫌自己没刷牙，硬是捂着嘴不给孟清让亲，她就笑着将细密的吻落在她脖子里，手还要过分地伸进被子，在她身上轻柔地抚摸，揉捏……
　　即使已经过去好半天，她只要稍一回想，还是会觉得脖子里潮湿的呼吸在烫着皮肤，还有身上处处灼热的碰触。
　　“，我完蛋了。”唐嘉的声音忽然变得弱弱得。
　　祁莫名，“什么完蛋了？”
　　唐嘉着急，“我听人说啊，孟清让特别反感别人动她的东西，就连工作室一个小小针插包都有区分她的和别人的，你说，她要是知道我看过你，还强行摸过你的胸，会不会找人灭了我？”
　　“……”祁身体里躁动的神经一秒回归平静。
　　唐嘉说的这些不为假，不过，那些都是大学时候的事了――公共澡堂，谁会穿着衣服洗澡？和闺蜜躺在一张床上，几个不动手动脚？就是……
　　“你别跟她说。”祁提醒，不知道为什么，她就是觉得孟清让如果知道，自己的日子会比较难过。
　　“这你大可放心，我还不想死。”唐嘉拍着胸脯保证，“唉，我得走了，下午公司年会，再晚赶不上抽奖了。”
　　“年会这么早？”祁诧异。
　　唐嘉拿着东西起身，“不早了，现在已经是元月中旬，再有三十来天就到新年了。”
　　祁若有所思地应了声，目送唐嘉离开。
　　一年又结束了。
　　她该回公司了。
　　就算最终肯定要离开优尚，现在依然不能懈怠。
　　她不是完全的天赋型，需要不断地努力才能在人才济济的设计圈崭露头角。
　　有些话，唐嘉说得没错――她和孟清让不是一个世界的人，可即使知道追不上，她也还是不想差孟清让太远，不想再一次被人当成为了钱和她在一起。
　　对感情，她既然做了决定，就得对得起这个决定和那个人。
　　――――
　　祁突然回来，大家都比较激动，毕竟，如果不是她，优尚多半要吃官司，他们的日子肯定也不好过。
　　这里面以郑又灵最为浮夸，又是端茶倒水，又是嘘寒问暖，最后还要得意洋洋地告诉祁，她休假前遗留的几项工作都已经顺利收尾了，钱小姐的装修也在紧张有序得进行，她什么都不用操心。
　　祁听完，一下子接不上话，半晌才不确定地问郑又灵，“那接下来这三十几天，我是不是就坐等放假了？”
　　“嗯，你做梦。”郑又灵说话大喘气，“财务昨天刚发了邮件，咱俩名下都有没结清尾款的项目，尤其是你那个，万年老赖，盈盈一个专业要账的，之前都在他们那儿栽过，你自求多福吧，财务给的最后通牒是下周五，要不回来尾款，年终奖减半。”
　　祁差点忘了这事，小林之前明明已经提醒过她。
　　和郑又灵聊完，祁马上开了电脑联系对方负责接洽的人。
　　久不见回复，反而把孟清让给等来了。
　　她在微信上发了一张截图――是和唐嘉的聊天记录。
　　唐嘉：【嗨，孟老师，我是的闺蜜唐嘉。】
　　唐嘉；【冒昧加您微信，是想负荆请罪。】
　　唐嘉：【不要骂，已经跪在这儿了.jpg】
　　唐嘉：【是这样的，大学的时候，我们都还年少无知，出于好奇摸过您女朋友的胸，还在澡堂被迫看过您女朋友洗澡。】
　　唐嘉：【请您大人不记小人过，不要跟我一般见识。】
　　孟清让：【嗯，理解，谢谢唐小姐那几年对她的照顾。】
　　唐嘉：【您太客气了，主要是照顾我。】
　　唐嘉：【卑微.jpg】
　　孟清让：【/微笑】
　　祁看到最后那个微笑，脊背忽地窜起一股凉意。
　　没等她适应，微信图标又变成了黄色。
　　她连忙切回去查看。
　　孟清让：【祁老师，晚上回家谈谈我这个女朋友的权益问题？】
　　祁，“…………”唐嘉这个内奸！！
　　作者有话要说：　　唐嘉委屈：我只是想着坦白从宽……
　　祁：你走！马上走！打飞的走！
　　☆


第39章 
　　祁摁下隔着屏幕手撕唐嘉的冲动， 点开表情，一溜收藏发给孟清让，心虚地先下手为强，【晚上不要等我， 我一会儿要去环宇地产收尾款， 这公司是个万年老赖， 去了多半要堵到他们最后一个人下班才能走， 肯定回去得特别晚。】
　　祁：【不说了， 走路要看路。】
　　祁：【今天真的冷死了， 还没带热水杯。】
　　祁：【/快哭了】
　　祁一连四条信息发过去， 火速关电脑起身，对郑又灵说：“灵灵，环宇的人不回我信息， 我过去看看情况。”
　　郑又灵转过椅子， “开车留意点， 附近修路占道越来越夸张了。”
　　祁， “我手还没完全好，坐地铁过来的。”
　　郑又灵，“那刚好， 快去吧， 有事说话。”
　　祁，“好。”
　　祁拎起包快速走人，没再敢看手机一下。
　　一直到进地铁， 要刷电子地铁卡，才用手半挡着屏幕看了眼微信。
　　孟清让就回了一句：【刚好，我今晚也加班。】
　　祁，“……”怎么还没完了呢？
　　祁郁闷地将手机扔进包里， 决定暂时不理这些让人‘烦心’的事。
　　另一边，孟清让回完祁，抬头问刚进来的周迈，“环宇地产是不是在T&amp;F旁边那栋写字楼里办公？”
　　周迈，“是，去年接触过一回，是家比较新的地产中介公司。他们推出的‘一站式’服务模式备受好评，但在钱款方面是出了名得无赖。”
　　“我有印象，去年我办个人展的场地问题是他们出面协调的，那之后就一直对外宣称和T&amp;F合作过。”
　　“是，法务正式发函警告过一次之后，就再没有这种情况出现了。T&amp;F和环宇虽然不是一个行业，但影响力和规模在那儿摆着，他们还是有所忌惮。”
　　“嗯。”孟清让身体后倾靠着椅背，过了几秒，抬眼看向周迈说，“一个半小时后过来，帮我送杯咖啡到环宇。”
　　周迈一愣，“给谁？”
　　孟清让，“躲我躲到那儿的祁老师。”
　　――――
　　祁到达环宇，一说明来意，果然被前台用一句‘对不起啊祁老师，我们王总刚走，不知道什么时候才会回来’给拦在了门口。
　　祁微微笑，“没关系，我的手前段时间受了点小伤，最近画不了图，有的是时间等王总回来。”
　　前台面露尴尬，“祁老师，您等这儿也没用啊，王总真的不在。要不您先回，等王总过来，我马上打电话通知您？”
　　祁，“亲自等比较有诚意。”
　　祁说完，径自转身走去了一旁的会客区坐着。
　　前台见祁铁了心要等，无奈地推推旁边新来的小妹去给她倒咖啡，同时在微信给就在办公室坐着喝茶的王总汇报情况。
　　前台：【王总，祁老师不走，怎么办？】
　　王总：【那就让她等着。】
　　王总：【绝对不能太怠慢，以后还是要继续合作的。】
　　前台：【明白，我已经叫了高姐，等会儿她亲自过来陪祁老师说话。】
　　王总：【提醒高姐，只要祁谈钱，一律说不知道。】
　　前台：【明白。】
　　很快，咖啡倒过来，营销部主管高姐亲自端到祁面前说：“祁老师，您尝尝，我们最近新换了咖啡机和咖啡豆，磨出来的咖啡口感非常好。”
　　祁接过来抿了一口，笑着说：“看来环宇今年的效益很好啊，我记得上次过来就有厂家的师傅在安装咖啡机，这才半年过去竟然又换新的了？”
　　高姐自己挖坑自己跳，表情顿时变得略为尴尬，“就一台咖啡机，不值什么钱。今年国家政策有变，我们这个行业受影响很大，整体不行。”
　　祁，“您谦虚了，来的路上我才看到环宇官博发了通知――下周三举办年会，定的是海睿最大的宴会厅，庆祝环宇今年的净利润同比增长超过100%。”
　　高姐这下彻底没了脾气，干巴巴地笑着说：“充门面而已，环宇在全国各地的员工加起来有近两万，要是连个像样的年会都办不起来，员工还不得对公司失去信心，转投别家？越是多事之秋，越要想办法稳定人心。”
　　“说的是。”祁从容地交叠双腿，单臂撑在膝头托着前倾的身体，另一只手自然垂下，纤细食指沿着杯口轻轻滑过，格外和气地说，“环宇要稳定人心不假，我们小公司要活着也不是说说而已。您说您这么大一个公司，怎么都犯不着跟我们过不去吧，就一百来万的欠款，还不够您给员工发过节费。您就高抬贵手，帮忙催催财务付款，这样我回去公司也有个交代不是？”
　　“哎呀，祁老师，看您这话说得。这几年多亏有优尚提供设计方案，我们在本市的二手房市场才能越做越好，哪儿敢跟您过不去啊，这不是年终事情多，开销大，一时半会儿顾不到这块嘛，您就再等等，明年开年第一个就给优尚付款。”
　　祁笑了声，直起身体，“不是我不想等，是公司那边已经给我下了最后通牒，如果年前还是回不了款，明年就降级了。”
　　“啊？不会吧。”高姐不可思议，“您可是优尚最拿得出手的设计师了，李总怎么舍得？”
　　“舍不得有什么办法，私企里一切靠业绩说话。”祁叹了口气，语气变得格外低沉，“实话跟您说吧，我上有老，下有小，中间还有个不争气的对象要养，每月那点工资也就勉强够用，明年真要是降级，工资跟着一少，那我肯定得另谋出路啊，至于您这边分过来的项目，估计会过给于海老师。”
　　“绝对不行！于海的设计全是钱砸出来的，和我们初衷不符。”高姐急了，“我们之所以推出‘一站式’服务模式――在产权转移之前完成装修，给旧房换上新装，是为了让卖家好脱手，卖家又省心，说白了，就是投机取巧。您这儿要是把项目过给于海老师，我们会多花冤枉钱不说，客户也不一定满意啊。二手房本来就不如新房买着舒坦，装修设计上要是再没有出彩的地方，我们拿什么让客户心甘情愿地多掏钱？祁老师，您千万不能甩手不干啊。”
　　“不是我不干。”祁苦笑，“这不是事情赶到这一步了吗？”
　　祁说着眼睛突然红了，偏还要忍着不让眼泪掉下来，强装坚强的模样让人怎么看怎么于心不忍。
　　高姐连忙抽了张纸递过来，说：“您别这样啊，让外人看见，还以为我们环宇把您怎么了。”
　　“对不起，情绪一上来，控制不住。”祁接过来纸，按在眼睛上，强忍坚强地说，“说出来不怕您笑话，就在进您这扇门之前，我那个对象还在微信上威胁我，说，说晚上……”
　　祁话留半句，神情越发悲怆。
　　高姐以前做过几年社区办妇女主任，见过太多夫妻不和的奇葩例子，脑洞一开，以为是家暴之类的，顿时义愤填膺地说：“硬气点，赶紧分了！姐给你介绍更好的！”
　　高姐话刚说完，周迈这个外人就和从天而降一样，端着热饮走到祁旁边，躬身压着挂在脖子里的工牌说：“祁老师，这是孟总亲手给您磨的咖啡。今天天冷，她怕您在这儿冻着。”
　　祁脑子一空，感觉有道惊雷从天灵盖上直直劈了下来。
　　她刚那些话要是被周迈听见，转述给孟清让，那今晚这顿谈话不又得多出浓墨重彩的一笔？
　　然而，该演的戏还是要先演完。
　　祁起头，双眼含泪，哽咽着说：“替我谢谢孟总。”
　　“好的。”周迈说，“那您继续忙，我先回去和孟总复命了。”
　　祁，“辛苦。”
　　周迈，“您客气。”
　　周迈离开后很久，高姐都保持着嘴巴张开的姿势没变。
　　祁扫高姐一眼，眼里已经不见丝毫泪光。
　　她格外优雅地端起周迈留下的咖啡抿了一口。
　　嗯，浓郁香醇，苦而不涩，比环宇的咖啡高级了不知道多少倍。
　　没想到孟清让竟然有这么好的手艺。
　　半天，高姐回过神，略显紧张地问祁，“祁老师，刚那个人是T&amp;F创意总监孟清让的助理？”
　　祁没见过周迈，不过，工牌上那么大两个宋体她还是能看得见的。
　　孟清让让周迈这么大张旗鼓的来，心思未免太过明显――给她机会狐假虎威。
　　呵。
　　祁无声地笑。
　　孟清让这人啊，做事之前老不记得先问问她。
　　如果早知道有这出，她刚哪儿还用亲自上阵，演一回哭戏实在太伤神了。
　　“嗯。”祁说。
　　高姐自言自语地说了句什么，过后马上变得笑容满面，“原来您还认识孟总，早说啊，我们旁边就是T&amp;F的办公楼。”
　　祁馋得忍不住，再次端起杯子喝了一口，敷衍道：“是吗？”
　　高姐，“是啊，去年孟总的个人展在城东清沐画廊举办，那会儿刚好赶上画廊新旧主人交接的口子，场地不好谈，我们作为卖家的代理，出面协调过几次。”
　　祁不舍得放走口齿间的每一缕咖啡香，没张嘴，从喉咙里轻飘飘地吐出一声，“嗯。”
　　高姐丝毫不觉得无礼，态度一百八十度大转弯，“祁老师，您稍等，我马上去找王总。”
　　祁面带笑容，“谢谢。”
　　高姐，“应该的，应该的。”
　　高姐快步转身离开。
　　祁回想她前后态度的反差，长吐了口气。
　　这个世界，还真是什么时候都离不开‘有钱能使鬼推磨’这句真理，孟清让一个裁缝和房地产边都不挨，竟然都有人肯为她的面子买单。
　　祁唏嘘不已。
　　想到这面子最终的受益者是自己，点在杯身上的指尖顿时变得轻快起来。
　　很快，王总跟在高姐后面过来，开口就是，“祁老师，让您久等了。下面这帮人真是太不懂事了，您来这么久竟然也没人通知我。您放心，财务那边已经在走流程了，保证让您三天之内收到全部款项。”
　　祁微笑着放下杯子，“王总是大忙人，都理解，真要怪起来，也是我今天来得唐突，没和您提前预约。”
　　“预约什么呀，咱们都合作快两年了，熟得跟什么一样。环宇以后还要仰仗优尚和祁老师继续提供优质的设计方案啊。”王总边说边严厉地批评前台。
　　前台被弄得里外不是人，委屈得随时要哭。
　　祁深知个中原委，主动截了王总的话，“王总，那我就不打扰您了，尾款的事，静候佳音。”
　　王总，“一定一定。”
　　祁起身离开。
　　步子一动想起什么，微笑着朝两人点了下头，俯身端起桌上没喝完的咖啡，说：“差点忘了，孟总亲手磨的咖啡。”
　　“……！”
　　――――
　　从环宇出来，祁一身舒坦，优哉游哉地在街头漫步。
　　今年冬天，雪断断续续下个不停，走了没一会儿，祁肩上就落下薄薄一层，冻得慌，原本热烘烘的咖啡杯一凉，也不愿意拿了，站在路边四处张望着，想找个地方暖暖。
　　视线从一栋整洁明亮的写字楼滑过，顿了顿，复又转回去，盯着外侧那个醒目的T&amp;F看了很久。
　　孟清让就在这里工作啊。
　　明明处于闹市，远远看着偏就是给人一种静谧独立的感觉。
　　现在五点二十，临近下班，也不知道她在做什么。
　　祁心思一动，从包里摸出手机对着T&amp;F大楼拍了张照片，发给孟清让。
　　孟清让到快七点才回：【刚在工作室，手机没带在身边。】
　　孟清让：【回去了？】
　　祁没回，就在T&amp;F不远的甜品店里坐着的，从天明到雪停。
　　祁：【没。】
　　孟清让：【在哪儿？】
　　祁说不清楚，直接给她发了个位置。
　　孟清让：【不远，要不要上来陪我一会儿？】
　　祁：【？】
　　孟清让：【不骗你，晚上真加班。】
　　孟清让：【就是你上次在家里看到的礼服，春节要成品，时间很紧张。】
　　祁记得，这件礼服是孟清让欠的人情，只能在工作之余挤时间还。
　　祁：【你要加多久？】
　　孟清让：【顺利的话，今晚通宵，不顺利，明晚继续。】
　　看到通宵两个字，祁舒展的眉头瞬间拧成了一团：【这么赶？】
　　孟清让：【这几天T&amp;F事情太多，没顾得上这边，攒下的。】
　　祁了然：【我去方便吗？】
　　孟清让：【没什么不方便，工作室只有我一个人。】
　　祁：【那好，我现在过去，一楼有门禁吗？】
　　孟清让：【有，我一会儿会给前台打电话，你到了报名字就会放行。】
　　祁：【好。】
　　说完，祁快速收拾东西起身。
　　刚出门，孟清让再次发了微信过来：【随便帮我带个晚餐，能吃饱就行。】
　　祁皱眉，这么晚还不吃饭，是想造反？
　　祁不悦地回她：【等着！】
　　二十分钟后，祁寻着门牌指示找到了孟清让所说的工作室。
　　门开着，看不到人。
　　祁没有贸然进去，站在门口给孟清让打电话。
　　铃声一响，被桌案挡着的孟清让站起来，满目笑容地站在人台后面，说：“进来。”
　　“嗯。”祁挂断电话进来，顺手带了门。
　　这个点的工作室确实只有孟清让一个人，她靠在桌边囫囵吃饭，祁一瞬不瞬地盯着电脑里正在播放的影片出神。
　　她在看的是T&amp;F为上一季高定系列拍摄的故事短片。
　　那个系列的灵感源自北周――一个承前启后的朝代，各方文化交融之下形成了自己独有的特色――尚武，粗野，与现代文明想结合，形成的视觉冲击非常强烈。
　　祁在自己的设计里也提到过传统文化，但更偏向自然的融合，像这样正面的碰撞她还从来没有尝试过，感觉很新鲜，也很惊艳。
　　她现在迫不及待想在作品里尝试这种矛盾里透着协调的设计。
　　一旁，孟清让吃完饭，在先后叫了祁三声，依然不见她有所反应后，笑问：“祁老师，我还不如一段虚构的故事有吸引力？”
　　祁闻声，恋恋不舍地将目光从视频上移开，看向孟清让，问她，“你吃饭怎么这么快？”
　　孟清让笑道：“习惯了。”
　　祁非常不喜欢她这说法，“这样伤胃，不知道？”
　　“知道，但是……”孟清让低低笑了声，语气变得揶揄，“没办法，要赶着时间努力挣钱啊，不然，女朋友总觉得我不争气，要哭着在个外人面前数落我。”
　　祁，“…………”还真被周迈听到了。
　　祁明目张胆地躲开孟清让地注视，说：“你没要过账，不知道其中艰难，必要的时候适当扮扮可怜才能博取同情。”
　　“祁老师说的有道理，受教了。”孟清让一本正经地肯定，“不过，我有个疑问，你是设计师，要账不应该是市场的事？”
　　“我们是小公司，岗位划分没那么明确，整体的管理更偏向责任制，基本谁的活谁从头追到尾。”祁说，“这些年为了要账，我被人甩过5次，有过10个孩子，离过13次婚，呵，有时候想想，觉得自己脸皮还挺厚的，为了一点钱，什么骗人的话都能编出来，就差给自己安排个癌症了。”
　　“不要乱说。”孟清让沉声。
　　祁眨眼笑笑，没再继续。
　　孟清让靠在祁旁边，玩着她细长柔软的手指说：“今天不是去医院复查吗？手还没好利索，怎么就跑去要账了？”
　　祁没提和唐嘉说的那些话，随手从桌上摸了根马克笔，绕在指尖转着，言辞坦荡地说：“套用你上面那句话――没办法啊，不过，我不是怕女朋友嫌我不争气，而是女朋友太优秀，想追上去的话，只能抓紧一切时间努力。”
　　此追非彼追，孟清让知道，她不闪不躲地回视着祁，没有过分解读这份突如其来的‘上进心’，也没有猜测个中缘由，只笑望着她说：“我等着那一天。”
　　祁眼底光芒渐盛，“不会太久。”
　　――――
　　之后的时间，孟清让始终忙碌。
　　她今天刚刚收到手工坊制作完成的布料，不同于白胚布，她需要根据这些布料重新解读设计图。
　　开始前，孟清让闲聊着和祁说了句‘每件时装都有自己的故事，就算糊弄得了别人，也骗不了自己。’
　　这是她对工作的态度，真诚又自信。
　　可做到完美的过程是个绝对漫长又枯燥的过程。
　　孟清让一忙起来，没太多时间和祁继续说话。
　　祁安静地坐在桌边陪她，丝毫不觉得无聊。
　　相反的，即使之前已经见过一次，今晚又近距离看了很久，她还是会在每个下一秒惊叹于工作中的孟清让。
　　那是一种无法用言语准确表述的魅力。
　　祁想了一整晚，想到迷迷糊糊地趴在桌上睡着才终于找到了一个好解释――情人眼里出西施。
　　临近十一点，孟清让的忙碌暂时告一段落。
　　回身发现祁睡着了，无声地笑笑，走到她身边，柔声叫她，“。”
　　趴在桌上的人动了动，挣扎着坐起来，盯着孟清让出神，浑身上下透着肉眼可见的艰难。
　　良久，她问：“你刚叫我什么？”
　　孟清让重复，“。”嗓子像浸了温水，比前面那声更润。
　　祁慢动作似的眨眨眼，忽地笑了起来，明亮的眼睛里像是盛着一捧星河，照得黑夜也在熠熠生辉，“再叫一声。”她说。
　　孟清让笑，“。”
　　“嗯。”祁应她，很短促的一个单音节，尾音上翘，笑意明快。
　　作者有话要说：　　虽然但是，我觉得我已经看透你们了，现在天天要火葬场，等真火葬场了马上就变成叫救命，让复合了，对不对？哼，谁还不知道这个套路了。
　　☆


第40章 
　　孟清让听着， 平和情绪好像也染上了祁轻快的音调，眼睛笑的弧度明显比平时清晰，朝她伸出手，说：“回家了。”
　　“现在？”祁淡下愉快表情， 两手捉住孟清让的手腕， 翻过来看了眼时间， “才十一点， 不是说要通宵吗？”
　　孟清让笑， “那就是骗你上来陪我的说辞， 真通宵的话， 反而要让你先回去的。”
　　“讨厌。”祁佯装恼火地用拳头锤孟清让手心，“占用本来应该属于我的时间还别人的人情就算了，竟然还敢骗我。”
　　孟清让接得从容， “虽然有错， 但是情有可原。”
　　祁忍不住笑， “哼， 哪里情有可原了？”
　　“这里。”孟清让握住祁砸在掌心的拳头，自然贴合的拇指轻轻压了压她的指和无名指，笑着说， “是骗你来陪‘我’， 不是骗你别的什么。”刻意咬重的‘我’字明摆着是在告诉祁，她就是想找理由见见她。
　　祁一下子乐了，摊开手， 和孟清让掌心相对，然后往上滑，攥住她细瘦的腕子，借力站起来说：“原谅你了。”
　　孟清让， “感谢祁老师大度。”
　　“嗯――”祁拖着音，身体往前靠，直到下巴抵着孟清让肩膀，和她脸颊相贴，小声说，“其实，我还是喜欢你像刚那样叫我。”
　　孟清让稍偏头，侧脸从祁细腻的皮肤上擦过去，应了她的要求，“好，。”
　　祁稳稳踩着的脚不自觉蹭了下地面，抵在孟清让肩上的下巴压得更加密实，过一会儿才离开她，屈腿靠在桌边说：“你之前还跟我说这儿乱中有序，明显也是骗我。”
　　突如其来的新话题，孟清让下意识反问了句‘有吗’，在祁一本正经地点头后，粗略环顾一周，认了，“最近赶工期。”
　　“哈哈哈，孟清让，我发现你有时候是真好逗。”祁笑得弯了腰。
　　孟清让但笑不语，等祁继续。
　　祁笑了她半天，两手撑在桌边支棱着身体，说：“刚趁着你忙，我把这里看了很久，觉得更准确点来说，这里的‘乱’应该叫眼花缭乱。那个占了差不多半面墙的架子上放的都是布料吧？”
　　孟清让顺着祁的目光看过去，一段刚从非遗传承人手中接回来的刺绣还展开挂着，肉眼可见的轻盈与精致。
　　“嗯，一卷少则数万，多则百万。”孟清让说。
　　祁后悔，“啧，我应该趁你不注意，抱走一卷才对。”
　　孟清让轻笑，“那今晚我的主要工作就是去警局赎你了。”
　　“好吧，那还是算了。”祁视线一转，看向前方数张桌案上散着的各种设计手稿，随便一眼，就能发现从传承与革新中创造出来的精美图案；还有孟清让先前告诉过她的那个叫做人台的东西，很多，即使覆在上面的作品还没有完成，依然可以窥见它成型后的惊艳；最让祁震撼的该属钉在墙上的照片，尤其是左下角，只占了很小一块那组――浓厚的氛围感，让她误以为那上面的模特是从遥远的东方神话里走出来的传说。
　　“孟清让，照片上那些，有你的设计吗？”祁问。
　　孟清让，“有，左下没换的那组，是我去年在城东清沐画廊办个人展时的一部分设计。”
　　祁听到孟清让的回答，快速转头看向眸色平和的她，眼底的亮光满得像是要溢出来。
　　太耀眼了，孟清让忍不住问：“怎么这么看我？”
　　祁抑制不住心里的激动，“那么多华丽的设计，我第一眼看到的是你的，最后一眼爱上的还是你的。你说这叫什么？”
　　孟清让笑着，“缘分天注定？”
　　“是相识容易，知音难觅。”祁站起来，忽然认了真，“孟清让，你等我，等我的设计有一天可以配得上你的时候，亲手为你设计个人展的场地。”这样，才算对得起这份不同界，但同喜好的遇见。
　　孟清让平和的笑终于泛起波澜，她一瞬不瞬地看着祁坚定的目光，说：“这么重的承诺，出于礼貌，我是不是也要回赠你点什么？”
　　祁想说不用，这是她心甘情愿答应的事，话到嘴边变成，“回赠什么？”
　　孟清让，“没别的本事，就送一条全世界都看得到，但独属于你的裙子好了。”
　　她说得轻巧，祁却听唐嘉科普过，时装界的‘全世界’也就一年到头，高定周上的那一场秀，孟清让要给她的是被时装界定义的‘最高级’的一条裙子。
　　祁目光灼灼地望着她，说：“一言为定。”
　　孟清让，“一言为定。”
　　――――
　　两人回到家，汤圆早已经被阿姨安排进窝里睡觉了。
　　祁一整天没见它，惦记地跑去看了眼，谁曾想一番折腾下来，愣是没把汤圆逗醒，搞得她一时唏嘘不已，“还好不指望你看家护院，不然我半夜被人卖了，你都不知道叫一声。不对啊，你是不是胖了？腰怎么都没了？”
　　孟清让靠在墙边，听祁吐槽汤圆听得直乐，“你以前也这么‘折磨’过汤圆？”
　　祁回得格外理直气壮，“不止这样，还用它的脑袋当过板凳，放鼠标垫。”
　　孟清让想象了下那个画面，到底还是没忍住，笑出了声，“知道不该，可我还是想同情汤圆一会儿。”
　　祁也笑，没再继续折腾汤圆，站起来走了两步，和孟清让一样，慵懒地靠着墙，说：“你要是见过它撒泼，肯定就不会这么说了。”
　　孟清让笑问：“举个例子？”
　　祁脱口而出，“有次谷阳不在，嘉嘉一个人不敢睡，让我去陪她。我那几天刚好在强制汤圆减肥，和它闹得不愉快，为了讨好它，就把它也带过去了。结果你猜怎么着？第二天起来，沙发上，地毯上，还有拖鞋，全被它尿了一遍。我至今都能想起来嘉嘉崩溃的表情。”
　　“原来还是个惯犯。”孟清让笑着说。
　　祁不知道汤圆也这么折腾过孟清让，不明所以地反问：“什么惯犯？”
　　孟清让摇摇头，笑说：“没什么。”
　　祁将信将疑，“我去洗澡了，再磨蹭明天起不来了。”
　　祁说完径直离开。
　　孟清让不动，目光追着她的背影，慢慢说着：“，你是不是忘了什么事？”
　　祁步子一顿，回头，“什么？”
　　孟清让笑得尤其温和，“谈谈我这个女朋友的权益。”
　　“！！”祁心说完蛋，她今天晚上光顾看孟清让和她的工作室，竟然把这么重要的事给忘了。
　　“哈――”祁用手捂着嘴，打了个大大的哈欠，佯装无事地说，“好困。”
　　孟清让看她演戏。
　　十二点一刻，两人洗漱完毕，各自回房睡觉。
　　孟清让习惯在睡画几笔手稿，粗略的概念，不会占用太多时间。
　　笔刚放下，卧室门被人试探着敲了两声。
　　孟清让侧身放笔的动作停下，回过头，对着门口方向说：“没睡，进来。”这个点能来找她的只会是祁。
　　果然，门锁按下，穿着睡衣的祁从外面慢腾腾走了进来。
　　孟清让放好纸笔坐回来，笑问：“怎么跑过来了？睡不着？”
　　祁单腿跪坐在床边，披散的长发飘着淡淡清香，“你很介意？”
　　没头没尾的问题，孟清让听懂了，她笑笑，说：“开玩笑的，你可以当成吃醋来理解，算是情侣之间相处的一种情趣。”
　　“真的？”祁狐疑。
　　刚才躺在床上，她脑子里翻来覆去全是孟清让。
　　活到这个年纪，她肯定知道有些人很在意过去的东西。
　　你不说，她不问，看起来好像相安无事，谁能保证哪天不会变成解不开的疙瘩？
　　她向来喜欢未雨绸缪，而不是等千里之堤溃于蚁穴。
　　有些话，还是当时说清楚得好。
　　“真的。”孟清让说，“唐嘉突然发过来那么一串话，我作为一个有名有份的正主，要是不做点什么，岂不是很没面子？”
　　“是。”祁赞同，要不她那会儿怎么有股撕了唐嘉的冲动呢，太能惹事了，不过话说回来，“权益不是相互的吗？”
　　孟清让笑，“嗯，是相互的。祁老师想要什么样的权益？”
　　祁回想自己‘担惊受怕’一下午，不甘心轻易算了。
　　思量半晌，祁习惯性舔了舔喝过热的水后有些发干的嘴唇，望着孟清让净水无波的双眼说：“之前，你说过我的声音让你没办法抗拒对吧？”
　　孟清让笑着，明知故问，“你指动情的声音？”
　　祁平白又被摆了一道，想看孟清让吃瘪的心思顿时更重。
　　她咳嗽一声清嗓，然后慢条斯理地说：“既然权益要相互持有，那就麻烦孟老师也叫几声给我听听吧。”
　　孟清让眼睫轻颤。
　　很快，偏就是让祁看了个一清二楚，她颇为得意地想：自己还没读书识礼就先在父母的学生身上熟练掌握了各种整人功夫，这么多年绝对不是白混的，还……
　　得意持续到一半戛然而止。
　　孟清让静静凝视祁的眉眼，始终笑着，“可以，但是要看祁老师有没有这个本事了。”
　　――――
　　赤。裸裸的挑衅，祁要是不接受，脸都没地方放。
　　她干脆地登掉拖鞋坐上来，对着孟清让笑容柔和的双眼，一寸寸靠近她。
　　一直到越过她靠在床头的身体，关了最后一盏灯。
　　孟清让喜欢看早晨初升的太阳，一年四季敞着窗帘。
　　这会儿灯熄，朦胧月光借机寻找到自己的存在感，洋洋洒洒落进来，照亮了大半个房间。
　　孟清让望着离自己不过咫尺，却迟迟没有下一步动作的祁，笑问：“接下来打算做什么？穿着衣服睡觉？”
　　祁抬眸一笑，月光刚好照进她漆黑的眼底，多了一种摄人心魂的媚色。
　　一开口，感觉更甚。
　　“睡你。”
　　――――
　　翌日天将亮，万籁俱寂。
　　孟清让在闹钟到点之前提前醒了过来。
　　一旁，祁还在沉睡。
　　平躺着，呼吸匀称，表情安静，甚至，有些冷淡。
　　这是她们第二次同床共枕，却是孟清让第一次先醒，也是她第一次从祁身上分辨出‘不好惹’的感觉。
　　呵。
　　要是好惹，也没本事把杜明成一个身材壮硕的男人摁在桌上，摁得毫无还手之力，更没本事……呵，晋江主角不配有xsh，晋江主角不配有xsh，晋江主角不配有xsh，晋江主角不配有xsh，晋江主角不配有xsh，晋江主角不配有xsh，晋江主角不配有xsh！！！
　　这里……
　　孟清让侧身，后腰连着[晋江主角不配有xsh]的地方，忽然又开始隐隐发烫。
　　这是让她最终沦陷的高危之地。
　　祁昨晚发现的。
　　发现之后，被她若即若离地亲吻了很久，最后缠绵地吮着，没有规律地轻咬，一直到她终于出声，到她在她身后低笑着夸她‘依我看，孟老师的声音才是真正的人间天籁，就是余音也够绕梁三日’。
　　孟清让抬起手，轻轻捏了捏还不舒服的喉咙。
　　她不知道祁是用什么样的表情说的这句话。
　　她不让她看，背对着。
　　从头到尾都是。
　　理由大约是‘孟清让，我从来没见过这么漂亮的背’。
　　然而据她分析，多半是祁挟私‘报复’，有意的。
　　孟清让无声笑笑，动作轻柔地掀开被子下床，光脚踩在柔软的地毯上，上身不着寸缕。
　　――删除线――
　　不删不过，删了也不过，来，阿江，请您告诉我还能怎么补齐字数？把手躲了放在这里吗？还是削发为尼，剃度为僧，每天吃斋念佛，跟您说一句‘阿弥陀佛’？都说知道了，知道了，晋江的主角不配有嘴及以下，这不是删了吗？删了之后还不能随便贴几句话补齐字数了？哦，那您倒是改改规则，让V章修改后少字数也可以正常提交啊。不让删，还不让少字数，我要是猴子，立马拔几根毛放上来充字，问题是人类都进化多少年了，我也没猴毛了呀，除了被您折磨得越来越秃的头发，您要不？要的话，我去卫生间捡几根快递给您？
　　――删除线――
　　到那会儿，她才总算明白祁肚子里有多少根花花肠子。
　　知道了又怎么样，还不是顺了她的心，如了她的意，由着她上下其手？
　　孟清让笑着摇摇头，手往前，捡起那件短袖套在了身上。
　　作者有话要说：　　红锁修
　　☆


第41章 
　　祁醒来是在一个多小时之后， 孟清让已经晨练完回来了，刚洗过澡，正坐在窗边看书打发时间。
　　见祁睁眼，孟清让将书反扣在桌上， 摘了眼镜， 笑望着她说：“醒了？”
　　祁脑子还糊涂着， 定定地瞧了孟清让半晌， 记忆开始回笼。
　　就， 真听到孟清让的声了。
　　克制内敛里夹杂着清晰的放纵， 比她想象得更加悦耳。
　　“在想什么？”孟清让不知道什么时候坐在了床边， 这会儿正侧身俯视着祁，温和笑容和平时没有分毫差别。
　　祁敛了心神，回视孟清让， “没什么， 你还不去上班？”
　　“等你， 顺道送你去公司。”
　　“我今天应该不去公司， 除了环宇，还有几家的尾款没清，我直接申请了一整天的公出。”
　　“都是难说话的？”
　　“没， 就环宇一个， 其他几家今天亲自过去一趟，应该就差不多了。”
　　“嗯。”孟清让应声，若有所思地看了祁几秒， 又道，“晚上是不是可以正常下班？”
　　“肯定了。”
　　“那晚上带你去个好地方。”
　　祁好奇，“什么地方？”
　　孟清让故意卖关子，“去了就知道了。”
　　“……你还不如晚上再和我说。”
　　孟清让但笑不语， 等祁起来，两人一起吃了饭，各自朝不同的方向离开。
　　接下来的一整天，祁不是在车上坐着，就是在客户公司坐着，实在怕了有人跟她说‘请坐’两个字，所以当孟清让打来电话，说晚上可能会全程站着的时候，她还小小期待了一下。
　　等到穿上孟清让亲自带来的礼服，跟她出现在金碧辉煌的宴会厅，那份小小的期待直接变成了溢于言表的兴奋。
　　“言之问！言之问！”祁太过激动，情不自禁地拉着孟清让的胳膊，让她看不远处，正被众星捧月着的儒雅男士――年逾七旬，头发花白，却依旧精神矍铄，衣着考究。
　　孟清让从容笑着，格外配合地顺着祁的目光看过去，虚心求教，“很有名？”
　　“当然啊！国内顶尖建筑设计公司‘梵石’的合伙人，自身也是这个行业殿堂级的人物！”祁眼睛里亮光闪耀，“我会学设计就是因为初三逃课，和朋友跑去网吧玩的时候看到了他设计的国家艺术画廊的图册，太震撼了，我当时只是看过一遍印在纸上的组图，就好像亲身经历了一次古今更迭的演变。”
　　“真有这么厉害？”孟清让笑问。
　　这话要是换成郑又灵或者范盈问，祁扭脸就能给她俩轰走，孟清让……隔行如隔山，她不能处处高估她。
　　“言之问可是被写进过考试题和教科书里的人。”祁兴奋又耐心地和孟清让解释，“他的设计从来不会拘泥于自己擅长的风格，而是领悟了这个东西本身要表达的理念之后，用最贴和它的风格实现出来，简而言之，他不是用精妙的设计为自己说话，而是用自己精湛的技术为设计说话。”
　　“有什么区别？”孟清让问。
　　“区别大了好吗？”祁一脸的恨铁不成钢，“前者是为了出名，后者是让观赏者对实物产生认同，两个根本没法相提并论。”
　　“嗯，懂了，谢谢祁老师。”孟清让格外谦虚地说，言罢，抬眼看向祁身后，笑着问，“言老师，您觉得祁老师对您的这段评价还贴合实际吗？”
　　祁，“？？？！！！”什么言老师？
　　祁不可思议地转身。
　　看到明显已经在她身后站了很久的言之问，顿时觉得脸上隐隐发热。
　　她刚才那些话和外行说说还行，放在言之问跟前根本就是班门弄斧。
　　这都怪孟清让！
　　她刚肯定故意引导她乱说的！
　　还有！她和言之问说话的语气这么熟稔，根本就是认识好吗？竟然跟她装！
　　祁恼得用胳膊撞孟清让。
　　孟清让笑着受下，一出声，还在继续火上浇油，“祁老师不好意思了，您千万悠着点答复。”
　　言之问把两人的小动作看得一清三楚，故意问：“我这话要是说不好，你这小丫头是不是还得挨打？”
　　孟清让半笑半是无奈地叹了口气，一个字没说，效果胜过千言万语，乐得言之问哈哈大笑。
　　祁作为主要当事人，现在只想扭头就走。
　　笑得差不多了，言之问慢悠悠地捋着胡须，说：“这段话应该是我近几年听过最真诚的评价。祁老师关注过我？”
　　话题没有征兆地转向祁，她一愣，突然觉得心跳加速，张嘴说话时必须刻意压着嗓子，才能保证声音不发颤，“我叫祁，您喊我小祁就行。我很小的时候就喜欢您，您的每一个作品我都认真看过，收藏了所有能找到的实景照片和宣传图册，还有中外各家媒体的采访，杂志，我做梦都想成为和您一样的人，我……”
　　忽然想到自己现在的处境和跟年纪不对等的成绩，祁面色一白，声音低了下来，“对不起，言老师，我太自不量力了。”
　　言之问没有任何的不悦，而是放下捋着胡须的手，叠于搭在手杖上的那只手上，以绝对平等的姿态对祁说：“你现在的作品如果让我来评价，最多可以给你一个‘差强人意’，不过不要灰心哦。”
　　言之问稍稍俯身，偏着头，和瞧自己小孙女一样，乐呵呵地瞧着祁说：“能让我觉得差强人意，你已经做得比很多人好了，你想在作品里表达的情感和理念我完全赞同，不然，我也不会卖小孟那么大一个面子，让梵石的施工队去陪你做一个小小住宅装修。”
　　“！”祁震惊地看向孟清让，再看看满面笑容的言之问，不敢置信地问，“您是说，那次的事是您亲自点头答应的？”
　　“是啊，你不知道？”言之问看了眼淡定从容的孟清让，目光逐渐变得意味深长，“这事儿是小孟亲自登门找我说的，来的时候带了一堆你的设计，从大学参加比赛的获奖作品到给她设计的房子，分门别类，弄了五六公分厚个册子出来，要不我怎么知道你的作品想表达什么，还认可呢？”
　　“你真一点都不知道？我认识小孟十几年，还从来没见过她对谁的事这么上心。”言之问笑道。
　　“不知道。”祁缓不过神，她想过梵石的事儿可能没那么简单，但怎么都想不到，孟清让悄无声息做了这么多。
　　“那你肯定也不知道另外一件事。”言之问说。
　　一直没吭声的孟清让猜到他可能想说什么，无声地朝他摇了摇头。
　　幅度不大，还是被祁看到了，她突然就更想知道孟清让在她不知道的时候到底做过多少。
　　“是什么？”祁问。
　　言之问为难地看向孟清让，见她无可奈何地点了下头，笑着说：“为了让我借人给你，小孟承诺帮我夫人设计一件礼服。这件礼服，我夫人从小孟回国等到了现在。这期间没有一个人能说服她，除了你。不用一言一语，她自己主动就答应了。”
　　“言老师。”助理何砚突然走过来，在言之问耳边说了什么，他笑笑说，“你们先聊，我去招呼几个老朋友。”
　　祁反应迟滞地跟着孟清让应了声，静静地看着言之问走远，看着那些围绕在他身边的设计界名人，终于知道了这场宴会的主题――建筑装饰行业协会每年年终组织的大型行业酒会，除非是会员单位  业界知名人物，或者这些人的关系，否则根本没有可能拿到那张薄薄的邀请函。
　　这个酒会和孟清让的圈子毫无关系。
　　在这里，她享受不到任何名人待遇，平凡得和她一样，只有服务生会主动停下来问她要不要一杯酒。
　　可她看起来没有一点怨言。
　　“孟清让……”
　　“嘘。”孟清让笑着打断祁，“有什么话回家再说，现在先好好享受。”
　　语毕，孟清让朝祁举杯，笑望着她的眼睛说，“不知道有没有荣幸邀请祁老师共饮一杯？”
　　很正经的语气，逗得祁经不住笑，顺手从服务生的托盘里换下空杯，和孟清让的杯子轻轻一碰，说：“勉为其难。”
　　约摸九点，主办方的人开始组织合影。
　　祁绝对不可能错过近距离看这么多大佬站在一起的画面，按捺着兴奋，拉了孟清让立在不远处，挨个向她介绍。
　　孟清让尤为配合。
　　“那个穿唐装的看到没？”祁指着言之问斜后方的一个人说。
　　孟清让，“看到了。”
　　“他今年49岁，法国最好的室内建筑学院之一cole Camondo毕业，28岁就开办了自己的设计事务所，获奖无数，作品在……”
　　“祁。”被安排在C位的言之问忽然叫了声祁，顿时，大半个宴会厅的视线都集中到了她身上。
　　祁脑子放空一秒，镇定道：“在，您有什么吩咐？”
　　言之问笑容和蔼，“哪儿有什么吩咐呀，都是同行，赶紧过来合照。”
　　祁受宠若惊，恨不能立刻跑过去，可她知道，这张合影最终要被发在协会的官博，能进这张合影的人最差也要拿过国际大奖，她一个没名没气的小设计混进去未免太拉胯了。
　　婉拒的话就在嘴边。
　　马上要出口，后腰被人轻轻一点。
　　孟清让站在祁身后，和她交错着身体，低声说：“去吧，那张合影里迟早会有你一席之地，现在不过是提前适应。”
　　祁回头，安静地和孟清让对视，从她的眼睛里看到了宴会厅明亮的光，还有专属她，绝对信任的笑。
　　一刹那，祁的顾虑烟消云散。
　　她重新看向言之问，不卑不亢地说：“劳您惦记，马上。”
　　祁大步朝已经站位结束的众人走去――面带微笑，腰背挺直，一袭墨色长裙衬着如雪肌肤，娇人似梦。
　　此时，宴会厅里的人声已经淡，又有半室目光留驻，祁随便一笑就能成为焦点亮色。
　　偏偏她还生得好看。
　　不过朝前走了两三步，就有人开始悄声讨论。
　　孟清让不着痕迹地向后压肩，随意分辨着身后刻意放低的声音。
　　“她是谁啊？前几年怎么没见过？”
　　“不知道，新贵？”
　　“不可能，圈里要是真出这么一个大美女，早炸锅了。”
　　“说的也是。”
　　“也可能只是谁家养出来的大小姐，到了适婚年纪带出来露露脸？”
　　“有可能。”
　　“哎，这么好的气质和身段，也不知道会便宜谁？可惜了。”
　　“……”
　　后面的话，孟清让没再去听，一双笑意十足的眼睛掠过那些追着祁的目光，颇有些恶趣味地想：确实可惜，怎么就便宜了这个宴会厅里‘最不起眼’的自己？
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬
　　☆


第42章 
　　合照结束， 众人短暂寒暄片刻，各自离开。
　　孟清让和祁走之前，去找言之问打了声招呼，收到他一句， “有时间带小祁来家里做客。”
　　孟清让， “一定。”
　　离开宴会厅， 憋了两个多小时的祁立马‘原形毕露’， 半个身体靠着孟清让， 格外要脸地压低声说：“等我一下， 去个卫生间。”
　　孟清让笑道：“别跑， 不着急。”
　　祁的步子反而更快。
　　一整晚果汁加香槟，不知道喝了多少，她身体里某些器官的忍耐力已经快到极限了。
　　几分钟后， 祁一身轻松地出来， 老远看到孟清让和个男人在说话， 被好奇心驱使着看了眼对方的长相。
　　原来是主办方邀请的摄影师啊。
　　祁没打扰， 走到离孟清让还有五六米的地方后停了下来。
　　孟清让余光扫见，直接结束和摄影师的对话，“麻烦了， 就按照刚才说的， 微信联系。”
　　摄影师，“没问题。”
　　摄影师很快离开。
　　祁走过来，随口问了句， “刚在聊什么？”
　　孟清让罕见得言辞含糊，“没什么。”弄得祁忍不住狐疑。
　　孟清让明明看出来了，就是不解释，只说：“回家了。”
　　祁看她一眼， 淡淡道：“嗯。”
　　孟清让听出不对味儿，笑着逗她，“放心，肯定不是来挖你墙角的。”
　　祁哼笑，不屑劲儿尽显在表情淡漠的脸上，“他挖得动吗？”
　　孟清让笑得更浓。
　　最近的祁真是一天比一天‘嚣张’，她稍有一点话没说好就会被她不留情面地怼回来。
　　可她偏还觉得这样的祁更顺眼，更想多看几眼。
　　――――
　　两人到家不过十点一刻，孟清让说时间还早，问祁要不要喝点东西。
　　祁想了想，不忍着，“酒吧，好久没碰，今晚喝了几杯，发现还有点小上瘾。”
　　孟清让，“好，稍等。”
　　不过须臾，孟清让去而复返，手里只有两个矮矮的玻璃瓶。
　　祁疑惑，“酒呢？”
　　孟清让将玻璃瓶放在茶几上，说：“这儿。”
　　“嗯？”祁从沙发上滑下来，坐在地毯上仔细确认，“杨梅酒？”
　　孟清让，“嗯，周迈老家人自己酿的，每年会让她带一点过来，口感不错，度数也不高，喝着解馋刚好。”
　　祁点点头，拆了一瓶，小口抿着。
　　“甘甜醇厚，挺好喝的。”祁说。
　　“就因为这样才更容易贪杯。”孟清让看祁在地毯上盘腿坐得舒服，也跟着过来，拿起另外一瓶，和她碰杯，“先说好，今晚就这一瓶的量，多了没有。”
　　祁已经开喝，哪儿顾得上理她。
　　两人边喝边漫无边际地闲聊。
　　很快，一瓶见底。
　　祁肚子里的馋虫还没见丝毫醉意，催孟清让又去拿了些，两手抱着，顶在膝头，感叹这样的生活才是生活。
　　“那以前的是什么？”孟清让笑问。
　　祁不假思索，“混生活。”
　　“看得明白。”孟清让又和她碰了下。
　　这次祁没有喝，而是偏着头，一瞬不瞬地看着孟清让。
　　等她喝完，随意捏着瓶子，垂手搭在膝头时，问了她一个疑惑整晚的问题，“你怎么会想到带我去建筑装饰的行业酒会？”
　　孟清让知道她迟早要问，没藏着，“你手受伤，去医院那天，说想离开现在所处的环境，后来又在T&amp;F的工作室说想追上我，这些话我都记得，一直想着能不能做点什么，恰好言老师是你们这个行业的标杆，估计没几个对未来有憧憬人不想和他近距离接触，就有了今天的事。”
　　“我在医院和你说这些话的时候，你都走神了，我还以为你没听进去。”祁拧着眉说。
　　孟清让，“没有，当时就动了找机会让你见言老师的念头，又担心你知道了会多想，有点犹豫。时间长不说话，就会让你觉得我在走神。”
　　“我干吗要多想？有关系不用，脑子没泡吧？”祁眯着眼，不怀好意地问孟清让，“以前怎么不见你做事之前左顾右盼？哪回不是当面说得我没办法反驳？”
　　“这件事不是别的，和你的理想有关，你很重视，我不好随便替你决定。”孟清让笑着，“再说了，这不是一听到酒会的消息，马上就找言老师走后门，多要了两张请柬？”
　　“嗯……”祁应声，两手握紧酒瓶，声音低了下来，“你不说，我怎么都猜不到这么深。”
　　“为什么要让你猜？又不是小孩儿，不管做什么都要说出来求表扬，再说了，你真见到言老师，能什么都不问？”
　　“不一样。”祁摇头，“我问也只会问你几个表面问题，要不是言老师自己说，我哪儿知道你为了给我找施工队，亲自去找过他，还答应了他夫人的要求。之前，你周末在家里加班到靠抽烟提神，后来又在公司赶工期到大半夜，就是为了给言夫人的那件礼服吧？别骗我。”
　　孟清让好笑，“我还没说话，你怎么知道我会骗你？太冤枉了。”
　　“怪只怪你前科累累，让人不得不小心提防。”
　　“这……委屈祁老师了。”
　　祁被孟清让浮夸的叹气逗笑，拉着她一口气喝了大半瓶，才又回到正题，“到底是不是？”
　　孟清让应声，“是。”
　　没有任何悬念的回答。
　　祁还是觉得平缓的心脏隐隐多了几分被喜悦支配的躁动，一说话，声音也比方才清亮了不少，“我先前还怪那件礼服占了你应该属于我的时间，现在想想，明明是我占了你大半的时间。”
　　“那不是刚刚好？”孟清让笑问，“还喝吗？”
　　祁看了眼瓶里剩下的酒，说：“这点喝完。”
　　两人轻轻碰杯，一饮而尽。
　　孟清让率先起身，顺手拉了祁一把说：“我先帮你脱衣服。”
　　祁被她握着的手指猛地一缩，回忆起今天穿礼服的‘惊心’画面。
　　她因为右手还不能太使劲儿，拉不上去拉链，再加上……穿这种礼服，为了保证最佳效果，只能贴小小一片乳贴，穿的时候一个人很难完成，是孟清让全程帮忙的。
　　现在脱……就拉个拉链的事吧。
　　很快。
　　“好。”祁说。
　　孟清让松开她，两人一起朝衣帽间走去。
　　途中，祁想起没来个很重要的事，表情严肃地问孟清让，“你为什么一直不答应言夫人的请求？是不是有什么难言之隐？是不是……”
　　“看，就知道你要胡思乱想。”孟清让笑着打断，“理由其实非常简单，言夫人真正喜欢的是我母亲的设计风格，可她在我正式入职T&amp;F当天宣布了退居幕后。言夫人没办法，只好退而求次，找到从小耳濡目染的我，希望我替她设计一件和我母亲风格接近的礼服。”
　　孟清让语气格外平静，“作为外行，言夫人不知道正是因为从小耳濡目染，我的设计才更不可能像我母亲，这种作品拿出来，任谁都要说一句抄袭。”
　　祁懂，就像临摹始终只是临摹，署名只能署作者本身，变成自己就等于变成众矢之的，会被同行，乃至路人嘲讽得体无完肤。
　　“再者，我一直拒绝言夫人，最重要的一点是我母亲的理念和我并不合，即使答应，我也设计不出来和她风格相近的东西。”孟清让说。
　　祁看她走进衣帽间，开了灯，欲言又止，沉吟片刻，忍不住上前，“你不该答应，这不是为难自己吗？”
　　孟清让侧过头看她，“没什么为难不为难，我能答应，肯定就有办法让言夫人妥协――她最后答应按照我的想法来。”
　　“那就好。”祁心里勉强舒服一点，接着又问，“你妈妈为什么在你正式入职T&amp;F的时候，宣布退居幕后？那时候，她年纪应该还不大吧。”
　　“嗯，正处在巅峰时期。”孟清让说，“她想给我绝对纯粹的创作环境，不想让人给我冠个谁谁女儿的名。”
　　“懂了。”祁真诚地感叹，“你妈妈真好。”
　　孟清让从柜子里拿睡衣的动作短促顿了一瞬，很难察觉。
　　听到祁还在夸她母亲，无声地笑着，什么都没有再说。
　　“过来。”孟清让叫祁。
　　祁提着裙子不紧不慢地走到她跟前，转身将背后的拉链留给她，絮絮叨叨地‘数落’她，“我们那会儿又不熟，我还明明白白拒绝过你，你就不怕这么多心思最后全白费了？”
　　孟清让抬眸和祁在镜子里对视一眼，不答反问：“不熟不是才应该追得更殷勤一点？”
　　祁被她饮酒后总会有点泛红的眼尾蛊惑着，不自觉应了声，问她，“那现在呢？”
　　“现在？”孟清让笑着思考，“现在追到了，肯定要更加殷勤，不然祁老师这么优秀，迟早要被人抢走。”
　　“又哄人。”祁抬起还裹着绷带的手给她展示，“我这也叫优秀啊？优秀的，手被砸成这样连个声都不敢吱？”
　　“不吱声是因为祁老师大度。”孟清让理由充分，“有言老师的肯定，还主动叫你合影，这还不够说明你的优秀？他那种地位，有必要恭维一个不值得的人？”
　　“嘶，经你这么一说，我突然觉得自己确实挺厉害的。”祁肩膀往后靠，等正在帮她拉拉链的孟清让抬头，目带狡黠地问她，“既然知道我优秀，你还敢还带我去那种地方，给我穿这么招摇的裙子，你就不怕一语成真？今晚合影完，可是有好几个帅哥找我要联系方式了。这还是在我没名气的时候，等哪天我一战成名……”
　　祁话留半句，意味更是深长。
　　孟清让回视着她，笑容如常，“你有才华，有担当，被人发现是迟早的事。”
　　“呦，不愧是孟总，心态就是稳。”祁打趣。
　　“稳什么稳，又不是神佛转世，无欲无求。”孟清让难得和祁开玩笑，乐得她花枝乱颤，听到孟清让比闲谈更随意的后半句，笑容慢慢没了，“你想还我的钱，想还你父母的债，这些你为人的底线，我不能拦你，更不能直接帮你，唯一能做的就是想办法让你站得高一点，还得快一点，心里的疙瘩解早一点，这样，你才能做回真的自己。恰好，你有你的职业理想，而我有让你走到近处看看理想的门路，那为什么不用？就算是拿东西交换来的，只要我们最终受益大就不算亏。”
　　“好了。”孟清让说，“去洗澡吧，折腾折腾时间又晚了。”
　　提醒完祁，孟清让转身背对她，去脱自己的礼服，没发现她一直没走，而是定定地望着自己，眼底波涛翻涌。
　　如果不是遇到孟清让，祁这辈子大概不会相信世界上还有这么好的人。
　　好得那么坦荡。
　　好得让人找不到理由反驳。
　　幸运的是，她就是遇见了，还在一起了。
　　就不想再让给任何人。
　　想从里到外，全部据为己有。
　　祁攥了攥手，抬起来，对着拉链拉开后，堪堪挂在肩上的礼服轻轻一拨，质地精良的长裙顿时如丝一样滑落在脚下，一双眼凝视着对此一无所知的孟清让，静如深海，灼灼如焚。
　　等孟清让将礼服脱下，玻璃柜门上映出她几乎全。裸的模糊胴体时，祁缓缓上前，从后面抱住她，下巴抵着她的肩，很慢地说：“孟清让，我……想要你。”
　　作者有话要说：　　祁老师吹冷风中：我怎么能说出这种虎狼之词？
　　☆


第43章 
　　太过直白和刺激的要求， 还是在酒后，没人能拒绝得了。
　　但在此之前，孟清让还是耐着性子问了祁一句，“真心实意， 还是感动？”
　　“试试不就知道了？”祁反问， 说话的她抱着孟清让转身， 让她面对着明亮的镜子， 与她在镜子里四目相对， 缠住她平和带笑的目光。
　　……it has been deleted……
　　衣帽间的光很亮， 远不敌两人身上源于情。欲深处的媚色。
　　从白净细腻到桃色盛开， 不过须臾，刚刚够美景尽头的暗流找到最佳交融之处。
　　一碰上便再也舍不得分开。
　　紧紧贴合在一起，同步又急切地探寻着， 一直到水声潺潺， 人声绕梁也不见停歇。
　　到最后， 就还是会怪春宵太短， 忘了什么是‘克制’二字。
　　――――
　　隔天上班，祁脸上的笑容灿烂到晃眼，弄得郑又灵隔一会儿就要转过来， 扒拉着椅背幽幽地看她。
　　后来实在没忍住， 郑又灵趁着年末没人管，提前拉祁下楼吃饭，顺便八卦， “你中彩票了？”
　　祁笑容善良，“我不买彩票。”
　　“那就奇了怪了，我认识你这么多年，还是头一次见你心情这么好。”
　　“有吗？”祁摸摸脸， 顺嘴夸了自己一句，“最近的皮肤似乎又变好了。”
　　郑又灵，“……！！！”她脸上刚爆了三颗痘！
　　郑又灵耐不住好奇心的驱使，追问：“到底遇到什么好事了嘛？说说呗。”
　　不等祁说话，匆匆回到公司的范盈一屁股坐在她旁边，喘着粗气说：“好事就是环宇那边回款了，刚到账。”
　　“啥？！”郑又灵惊讶得嘴里能塞下一颗鸡蛋，从下面踢了踢祁的鞋子问她，“你怎么搞定环宇的？”
　　“就――”祁拖着音半天，非常不要脸的说了一句，“可能人格魅力比较突出吧。”
　　两位听众真情实感地回了她一声代表呕吐的，“yue。”
　　反观祁，连声道谢，“客气客气，都是大家一起努力的结果。”
　　两人默默对视一眼，觉得这女人的脑子今天八成是短路了，要么就是突然听不懂人话。
　　“唉，你们看协会官博昨晚发的照片没？”郑又灵突然说。
　　祁听到熟悉的词，捏着筷子的手一紧，恰好抖掉了一块纯瘦肉。
　　被范盈眼疾手快地夹走送进嘴里，还要格外热爱生活地说：“还好有我，不然你每周二的减肥餐吃完得剩多少肉。”
　　祁，“……”今天周三。
　　祁默默把剩下的肉用菜盖起来，回答郑又灵，“没看到。”
　　郑又灵立马把手机推过来给她看，“我这个记性啊，都忘了昨晚是一年一度的‘行业大佬茶话会’，这张合影一放出来，绝对称得上国内顶配了吧，百分之九十的大佬都在，呜呜呜，我这辈子哪怕就是去现场当个保洁，做梦都能笑出声来。”
　　“对自己的要求要不要这么低？”祁好笑。
　　“我这是有自知之明好吧。”郑又灵反驳得理直气壮，“咱这里头，也就你有可能挤进这张合影，加油哦，我能不能去现场做保洁就靠你了。”
　　祁笑笑没吭声，低头点开照片，两指压着放大，一点点拖到最左……
　　没有她。
　　“？”郑又灵伸手在祁眼前晃了晃，问她，“想什么呢？叫你都没反应。”
　　祁复原照片，将手机递回去，笑问：“叫我干吗？”
　　“没干吗，让你赶紧吃，一会儿回去捅几把刀子。”
　　“捅刀子？什么东西？”
　　郑又灵，“我新学的一种纸牌玩法，有刀有盾牌，谁先被刀捅死谁边上待着凉快，特别简单，回去教你。”
　　范盈听到这话，用手挡着嘴，声音却一点没收着，对祁说：“你放心，她绝对第一个把你送走。”
　　说完就被郑又灵狠狠踢了一脚，还殃及到了无辜的祁。
　　她默默将脚收回来，问：“可以拒绝吗？”
　　两人异口同声，“显然不能。”
　　“……”
　　回到公司，祁被迫加入了‘捅刀子’行列，一起玩得还有小林几人。
　　结果出乎意料。
　　第一次玩的祁每回都能活到最后，反观信誓旦旦要教她的郑又灵……就没活出过前三……
　　结束，各自找地方睡觉。
　　祁睡不着，沉默地靠着椅背一圈一圈转铅笔。
　　心不在焉的时候很容易掉。
　　祁怕吵到别人，把笔插回去，转而摸过手机，开始清理微信垃圾。
　　进行不到三分之一，手机蓦地响了下。
　　很突兀，祁忙将手机调成静音，翻回到最上面去看新信息。
　　是孟清让，她问她：【微博上的照片有没有看到？】
　　祁悬在键盘上的手指顿了顿，回她：【？】
　　孟清让：【昨晚的，你们行业协会官博发了酒会现场的合影。】
　　祁：【看到了。】
　　孟清让：【发现没有自己，是不是很失望？】
　　祁：【刚开始有点，后来想想其实能明白。】
　　祁：【毕竟是官方微博，标准在那儿摆着，谁都能看到，发出去的东西自然要保证绝对的公正，不然官博的权威怎么维持？】
　　孟清让：【真这么想？】
　　祁：【不然呢？】
　　孟清让：【哎，刚还想着如果你失望了就想办法安慰安慰你，现在看来，是我低估祁老师了。】
　　祁想象了下孟清让唉声叹气的失落表情，绷不住笑：【安慰还是可以有的。】
　　孟清让：【要？】
　　祁：【来者不拒。】
　　祁：【刚其实已经郁闷了很久，偏偏用来缓解烦躁的铅笔还转不起来/苦涩】
　　祁的回复发出去，对话框上方没再出现‘输入中……’的提醒。
　　过了一会儿，下方蹦出张照片。
　　太大了，loading的进度圈变化很慢。
　　祁默默数着，差不多28秒才终于下载完成。
　　缩略图一清晰起来，祁平静的双眼马上亮了一下，她迅速将照片点开，放大。
　　和协会官博上那张一模一样。
　　区别在于，这张里面的她没有被P掉，安安静静地站在最左的位置上，即使和旁边的人有一点距离，依然不见格格不入之感，好像她就该和这些人站在同一高度。
　　祁看得心跳加速。
　　这就是她憧憬的未来。
　　孟清让亲手‘推’她出去看了看，现在又亲手以第三视角让她见证了这个难得的瞬间。
　　【怎么样？有没有被安慰到？】孟清让问。
　　祁不舍地返回，扬着嘴角问她：【你就不怕我拒绝你的安慰，照片无用武之地？】
　　孟清让：【说出去的话，泼出去的水，来不及了。】
　　祁差点笑出声来：【唉，你哪儿来的照片啊？】
　　孟清让：【T&amp;F和昨晚拍照的摄影师有合作关系，走之前找他要的。】
　　这么一说，祁忽地想起来自己昨晚从卫生间回来，看到孟清让和摄影师说话的情景，原来那时候就已经打算好了。
　　祁止不住笑，偏还要故意找孟清让麻烦：【装那么久，不累？】
　　孟清让：【累。】
　　祁：【活该。】
　　孟清让：【哎，做人真难，做人女朋友更难。】
　　祁彻底绷不住，需要捂着嘴才能控制自己不笑出声。
　　她拿着手机站起来，快步走到外面，直接给孟清让打了电话过去，还在找茬，“你就那么确定官博会P掉我，提前跑去要原图啊？”
　　“我没有能掐会算的本事。”孟清让笑道，“会要原图是想着官博发的带水印，质量也打了折扣，你想保存，想打印都不方便。”
　　“你昨晚见到言老师的反应很真实――激动  局促，看得出你很尊重他，对其他设计师的履历也如数家珍，如果不是在意，不会这么关注，所以，我确定这张照片对你很重要，即使你以后会凭本事站在那些人里，现阶段它的存在也一定会是种激励，或者肯定，既然如此，自然要想办法帮你留下它。”孟清让说。
　　“这样啊，谢了。”祁嘴里像抹了蜜，怎么都压不住上扬的嘴角。
　　她俯身趴在护栏上，看着一楼一对小情侣手牵着手经过，指腹不自觉蹭了蹭手机，问道，“你晚上加班到几点？”
　　孟清让，“不加。今天公司年会，我的任务就是上台发言，颁奖，如果没有其他特殊情况，应该可以提前离场。不过，T&amp;F的年会，领导必须挨桌敬酒，感谢大家一年来的辛苦，还有各种回敬，我估计会喝不少。”
　　“嗯，理解，一年到头就这天离领导最近，大家肯定要抓紧机会恭维啊。”祁说。
　　孟清让笑，“你也这样？”
　　祁，“我巴不得不去。”
　　“你大概几点能溜？”祁问。
　　孟清让，“最迟8点”
　　祁，“好，我知道了。”她回得太干脆，孟清让无端觉得憋了什么，笑问：“问这么清楚干什么？”
　　祁背身过来靠着护栏，笑得天花乱坠，“当然是提前准备准备，去接你这个醉鬼回家啊。”
　　孟清让笑问：“谁告诉我一定会喝醉？”
　　祁，“哎呀，配合一下嘛，每次都是你接我，我头一次献殷勤，好歹给点面子呀。”
　　孟清让懂了，好脾气地说：“那麻烦祁老师了。”
　　祁笑得眯起了眼睛，“好说好说，乖乖等着姐姐去接你哦。”
　　孟清让那头传来一声低低的笑，说：“好。”
　　补齐删减字数的隐形分割线嗷。
　　孟清让：【昨晚的，你们行业协会官博发了酒会现场的合影。】
　　祁：【看到了。】
　　孟清让：【发现没有自己，是不是很失望？】
　　祁：【刚开始有点，后来想想其实能明白。】
　　祁：【毕竟是官方微博，标准在那儿摆着，谁都能看到，发出去的东西自然要保证绝对的公正，不然官博的权威怎么维持？】
　　孟清让：【真这么想？】
　　祁：【不然呢？】
　　孟清让：【哎，刚还想着如果你失望了就想办法安慰安慰你，现在看来，是我低估祁老师了。】
　　祁想象了下孟清让唉声叹气的失落表情，绷不住笑：【安慰还是可以有的。】
　　孟清让：【要？】
　　祁：【来者不拒。】
　　祁：【刚其实已经郁闷了很久，偏偏用来缓解烦躁的铅笔还转不起来/苦涩】
　　祁的回复发出去，对话框上方没再出现‘输入中……’的提醒。
　　过了一会儿，下方蹦出张照片。
　　太大了，loading的进度圈变化很慢。
　　祁默默数着，差不多28秒才终于下载完成。
　　缩略图一清晰起来，祁平静的双眼马上亮了一下，她迅速将照片点开，放大。
　　和协会官博上那张一模一样。
　　区别在于，这张里面的她没有被P掉，安安静静地站在最左的位置上，即使和旁边的人有一点距离，依然不见格格不入之感，好像她就该和这些人站在同一高度。
　　祁看得心跳加速。
　　这就是她憧憬的未来。
　　孟清让亲手‘推’她出去看了看，现在又亲手以第三视角让她见证了这个难得的瞬间。
　　【怎么样？有没有被安慰到？】孟清让问。
　　祁不舍地返回，扬着嘴角问她：【你就不怕我拒绝你的安慰，照片无用武之地？】
　　孟清让：【说出去的话，泼出去的水，来不及了。】
　　祁差点笑出声来：【唉，你哪儿来的照片啊？】
　　孟清让：【T&amp;F和昨晚拍照的摄影师有合作关系，走之前找他要的。】
　　这么一说，祁忽地想起来自己昨晚从卫生间回来，看到孟清让和摄影师说话的情景，原来那时候就已经打算好了。
　　祁止不住笑，偏还要故意找孟清让麻烦：【装那么久，不累？】
　　孟清让：【累。】
　　祁：【活该。】
　　孟清让：【哎，做人真难，做人女朋友更难。】
　　祁彻底绷不住，需要捂着嘴才能控制自己不笑出声。
　　她拿着手机站起来，快步走到外面，直接给孟清让打了电话过去，还在找茬，“你就那么确定官博会P掉我，提前跑去要原图啊？”
　　“我没有能掐会算的本事。”孟清让笑道，“会要原图是想着官博发的带水印，质量也打了折扣，你想保存，想打印都不方便。”
　　“你昨晚见到言老师的反应很真实――激动  局促，看得出你很尊重他，对其他设计师的履历也如数家珍，如果不是在意，不会这么关注，所以，我确定这张照片对你很重要，即使你以后会凭本事站在那些人里，现阶段它的存在也一定会是种激励，或者肯定，既然如此，自然要想办法帮你留下它。”孟清让说。
　　“这样啊，谢了。”祁嘴里像抹了蜜，怎么都压不住上扬的嘴角。
　　她俯身趴在护栏上，看着一楼一对小情侣手牵着手经过，指腹不自觉蹭了蹭手机，问道，“你晚上加班到几点？”
　　孟清让，“不加。今天公司年会，我的任务就是上台发言，颁奖，如果没有其他特殊情况，应该可以提前离场。不过，T&amp;F的年会，领导必须挨桌敬酒，感谢大家一年来的辛苦，还有各种回敬，我估计会喝不少。”
　　“嗯，理解，一年到头就这天离领导最近，大家肯定要抓紧机会恭维啊。”祁说。
　　孟清让笑，“你也这样？”
　　祁，“我巴不得不去。”
　　“你大概几点能溜？”祁问。
　　孟清让，“最迟8点”
　　祁，“好，我知道了。”她回得太干脆，孟清让无端觉得憋了什么，笑问：“问这么清楚干什么？”
　　祁背身过来靠着护栏，笑得天花乱坠，“当然是提前准备准备，去接你这个醉鬼回家啊。”
　　孟清让笑问：“谁告诉我一定会喝醉？”
　　祁，“哎呀，配合一下嘛，每次都是你接我，我头一次献殷勤，好歹给点面子呀。”
　　孟清让懂了，好脾气地说：“那麻烦祁老师了。”
　　祁笑得眯起了眼睛，“好说好说，乖乖等着姐姐去接你哦。”
　　孟清让那头传来一声低低的笑，说：“好。”
　　作者有话要说：　　红锁，已修。
　　感谢，鞠躬。
　　☆


第44章 
　　祁打完电话回来刚好赶上下午上班。
　　郑又灵还没完全睡醒， 云里雾里地捧着水杯从祁身后飘过去，不一会儿又折回来，没骨头似的瘫在她放包的椅子里，说：“放假通知出来了。”
　　祁诧异， “什么时候？”她午饭前才收过一回邮件， 没看到任何和放假有关的通知。
　　郑又灵脑袋枕着椅背， 一脸沧桑地说：“就在我坐下的那一秒， 你的邮箱弹框提示了。”
　　祁麻利地点开， 竟然真有。
　　“怎么说的？”郑又灵问。
　　祁， “老样子， 提前放一周无薪假，年假还有剩的用年假顶，没年假的扣工资。放假前一天聚餐。”
　　“好吧， 我今年请假太多， 一天年假也没了， 这个月的工资凉凉啊。”郑又灵叹气。
　　祁还好， 她就元旦后请了几天，扣不了多少。
　　“对了，沈静姐今年不在， 烽火的年会是不是你跟李总一起去啊？”郑又灵想起来问， “昨天和小林闲聊，她说也就这两天的事。”
　　祁单手托着下巴，懒洋洋地转着笔， 笑道：“我一个没名没分的小员工，跟领导屁股后面凑那热闹干吗？”
　　“别谦虚了，烽火的人对你印象本来就好，再加上这回景区的项目， 你本来只是被调去做平价房的方案，后来直接用到了限量房上，为这，烽火项目经理不是专门给李总发了邮件感谢你么？”郑又灵坐起来一点，撑了没两秒，又俯身趴在桌山，有气无力地说，“不管怎么看，我都觉得你去最合适，至于李总吧，烽火的人不待见她又不是一两天，就她一个人的话，还不如不去，不然她在烽火受的气都会成为我们未来几天吃得苦。”
　　郑又灵的话不假，不过，“这些话不要随便说，一不小心被谁告到李总那儿，又是一场腥风血雨。”祁低声提醒。
　　郑又灵将食指和拇指捏在一起，放在嘴边做了个拉拉链的动作，然后打着哈欠，小声说：“你今天下午应该也没事吧，要不要打个公出申请，溜出去跟我逛街？晚上顺便做个脸，洗个脚，我这两天跑外勤跑得腿都快断了，急需按摩。”
　　祁笑着拒绝，“晚上有事。”
　　“你能有什么事？不加班的话，不就剩回家遛狗了吗？”
　　“那是以前。”
　　“嗯哼。”
　　“现在……”祁两手环胸靠着椅背，笑得异常善良，“不告诉你。”
　　“！”郑又灵一个磕巴打地得差点闪到舌头。
　　――――
　　下午，祁确实不是很忙，便把李萌叫到会议室，开着多媒体给她分析了几个典型案例的设计要点，顺道纠正她在画图时容易出现的一些坏习惯。
　　结束，马上到下班时间。
　　祁简单收拾，踩着点走人。
　　等她回锦苑取了车，又慢慢腾腾一路堵到T&amp;F举办年会的酒店已经快八点了。
　　怕孟清让等急，祁扔在副驾的包都顾不上拿，匆匆拎着车钥匙上楼。
　　出来电梯，迎面碰到等候已久的周迈。
　　“祁老师，您好，我是孟总的助理，周迈。”周迈主动做自我介绍。
　　祁微笑，“我记得你，上次在环宇的事，谢谢你了。”
　　“您客气，咖啡是孟总亲手磨的不假，您从公司到环宇所需的时间也是孟总算好的，我只是帮忙跑了个腿。您这边请。”周迈躬身。
　　祁，“嗯。”
　　“孟总的作品赶在去年年尾拿了个奖，Nature的成衣又是T&amp;F去年销量最好的品牌，双喜临门，晚上免不了要多喝几杯，您一会儿见了别心疼。”周迈说。
　　她这话用词直白，明显是知道两人的关系，祁便也没藏着掖着，笑了笑，说：“费心了。”
　　周迈，“应该的。”
　　“我们现在去哪儿？”祁看周迈引的路不像是去宴会厅，疑惑地问。
　　周迈，“去休息室。十分钟前，有个刺绣工坊的老师傅临时过来，她和T&amp;F合作了很多年，手艺精湛。孟总这次提交的作品能获奖，这位老师傅功不可没，于情于理，孟总都要亲自招呼，短时间内过不来，交代我先带您去休息室坐一会儿。”
　　祁，“明白，让她先忙正事，我怎么都可以。”
　　周迈，“谢谢齐老师理解，您请进。”
　　祁在休息室等了有差不多半小时，厚重的木门才被人从外面推开，一身白色休闲西装的孟清让缓步走进来，脸上看不出分毫需要她‘心疼’的异样。
　　祁拢拢长时间静默导致有些放空的心神，起身迎她，“结束了？”
　　孟清让，“嗯，刚散。”
　　“那我们直接回家？”
　　“不着急，这个休息室有露天阳台，陪我待一会儿，去去酒气。”
　　“还去酒气，你这是喝了多了？”祁笑问。
　　孟清让笑着摇了摇头，说：“记不清了，从坐下就没停过。”
　　“也不怕把胃喝坏了。”祁佯装不悦，走到孟清让身旁想扶她，看她又着实走得稳当，就没做多余的事，跟在旁边，不紧不慢地往阳台方向走。
　　无意扫见孟清让腕上戴的链子，祁目光停了一会儿。
　　这应该是她头一次见孟清让手上带表以外的东西，意外得好看――没太华丽的坠饰，只一根素净的银色链子松垮垮地缠着细瘦手腕，衬得自然垂下的五指越发纤细漂亮。
　　祁多看几秒的功夫，脑子里无端浮现起午休和孟清让打电话时，在一楼大厅看到的那对手牵着手的小情侣。
　　简简单单的动作，甜甜蜜蜜的心意，勾得她的五指不自觉蜷缩在了一起，心里多出一些蠢蠢欲动的小心思。
　　很快明朗起来。
　　祁快走两步追上孟清让，同时将垂在身侧的手朝前一提，准确无误地牵住了她。
　　孟清让有一部分意识被酒精支配着，面对突如其来的动作，怔愣半晌才偏过头，笑望着祁，说：“偷袭？”
　　祁也笑，“成功了。”
　　孟清让笑着转回去，推开阳台的门，刺骨冷风登时嚣张地灌了进来。
　　祁下意识缩起脖子，手也要动，被孟清让反握住，掌心相对，五指从她的指缝间快速穿过，变成了十指相扣。
　　指根淡淡的挤压感像是压在心上，稳稳当当，衬得冷风似乎都不那么凉了。
　　祁抿着嘴笑。
　　这是她们第一次正经牵手吧？
　　比亲吻  抚摸的感觉平淡很多，但不知道为什么，她就是觉得心跳突然变得明显，想要上扬的嘴角一点也压不住，情不自禁地想和孟清让更亲近一些，更亲密一些。
　　“孟清让。”祁叫她。
　　孟清让还是有点醉意的，站不住，纤薄脊背倚着墙，一转头，一抬眼，每个细微的动作都好像被按下了慢放，瞧着比平时更加和气，“嗯？”
　　祁右脚压着地面转过来，变并排而立为面对面，直直望着穿了高跟鞋，却因为站姿，和她差不多目光平齐的孟清让说：“我想亲你。”
　　孟清让思维迟滞，应得慢，笑起来也一帧一帧似的磨人，“昨晚才说‘孟清让，我想要你’，今天又是‘孟清让，我想亲你’。祁老师，我记得几个月前，你还不是这样的。”
　　祁回得格外坦荡，“几个月前，我又不知道自己会喜欢上你。”
　　“说的也是。”孟清让和祁十指相扣的手用了力，将她往跟前拉了拉，笑道，“也就我那会儿爱自作多情。”
　　“喂，翻旧账就没意思了啊。”祁靠着孟清让，手指卷着她的耳坠，说：“到底行不行？”
　　孟清让轻笑，“不是才讨论过女朋友权益的问题？想要，自己凭本事来拿。”
　　祁眸子一亮，和孟清让缠在一起的目光慢慢落下来，落在她润泽的唇上。
　　今晚的她化了符合T&amp;F创意总监和Nature创始人的全妆，气场很足，尤其是浓郁饱满的红唇，即使阳台光线暗淡也能辨出丝丝缕缕的性感，年会上，往舞台中央一站，被亮光一偏待，就不知道要吸引多少人的视线了。
　　祁忽然觉得不悦，卷着孟清让的耳坠的手指往下勾，扯出细微的疼。
　　孟清让没吭声，等祁自己发现，松了手。
　　她没有直接垂下手，而是顺着孟清让漂亮的下颌线慢慢滑过，再顺着下巴抚上来，点在她唇下弧度恰好的美人窝上，说：“还好你不不经常涂这么艳的口红。”
　　“不好看？”孟清让笑问。
　　祁，“好看是好看，就是太招人。”
　　说话的祁将点在孟清让美人窝上的食指移开，变为拇指，贴住她下唇，轻轻蹭着那片惹眼的红。
　　蹭不干净，反而因为拉扯，让孟清让淡不可察的唇纹变得明显。
　　这过程必然是会疼的。
　　祁舍不得了，拇指滑下来压着孟清让的下巴，在她始终带着融融笑意的目光里偏过头，不留一丝缝隙地吻了上去。
　　风起燎原只需要一粒星火。
　　两人滑软的唇舌一碰上，谁都没有犹豫地倾注了全部热情。
　　沉重又热烈。
　　不过须臾，交织着的暧昧的厚重呼吸就盖过了细微风声。
　　酒精开始在孟清让的血液里作祟，她喘息着，双手紧扣着祁的腰，力道重得像是要揉碎了她。
　　吻也强势，偶尔会蛮横地压着她的呼吸，和方才笑意平和的孟清让判若两人。
　　祁隐隐能从她反常的动作和身上越来越高的温度里分辨出什么，一顺着，她始终规矩的手立刻顺着腰窝往下走。
　　脱离了温和的孟清让每一个动作，每一声喘息都带着让人沉迷发昏的率性和放纵，想摸就摸，想揉就揉，想听到回应了，就吮着祁的耳垂，让她叫她的名字。
　　祁要脸，不吱声，怕出了声有些徘徊在喉咙口的东西就藏不住了。
　　她紧紧搂着孟清让的脖子，明明没喝酒，却总觉得身体软得想往下滑。
　　实在撑不住了离开她，伏在她肩上，求饶似的地说：“孟清让，这里太冷了，回家。”
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬。
　　☆


第45章 
　　翌日， 孟清让是被太阳硬生生晒醒的。
　　太热了。
　　她难得有了脾气，烦闷地拉高被子，想翻身再睡一会儿清净觉。
　　一动，腰上酸得格外明显。
　　孟清让动作停下， 睁开眼， 昨晚混乱的情。欲画面蜂拥而至。
　　一开始是她‘借酒装疯’， 蛮横地不让祁起来。
　　后来满足了， 舒心了， 想抱着她睡觉， 却被她点在腰上的手指三两下撩拨得念头又起。
　　大概真是应了那句食髓知味， 重新来过的两人谁都不肯让着谁，既要想要对方给的好，又想从对方那里得到肯定， 于是， 针锋相对的结果就是今天腰酸难忍。
　　孟清让平躺回去， 从床头柜上摸来手机看了眼时间。
　　已经八点半了。
　　工作这么多年， 头一次睡到这么晚。
　　呵，连爱睡懒觉的祁都不知道什么时候起了。
　　她呢，还想继续赖着， 奈何年中杂事琐碎， 今天还有的忙。
　　磨蹭片刻，勉强完成心理建设的孟清让掀开被子下了床。
　　第一脚踩下去腿是软得。
　　恰是这时候，卧室门被人轻轻推开。
　　孟清让下意识回身， 带动酸软腰肢，一下子没撑住，跌坐在了床上。
　　只进来一半的祁愣住。
　　半晌，咳嗽一声， 淡定地边往进走边说：“起这么晚还站不住啊？”
　　孟清让哪儿能听不出祁的揶揄，不过，她似乎也没什么理由辩驳，只笑着说：“你没事？”
　　祁在孟清让旁边坐下，推推她的肩，等她转身背对自己后，双手抚上她的腰，一下下熟练地按着，说：“刚醒来那会儿和你半斤八两，泡了个热水澡，自己又捏了一阵，这会儿差不多了。”
　　孟清让，“怎么不叫我？”
　　祁，“难得看你睡懒觉，硬叫起来太不人道了。怎么样，轻重还行吗？”
　　孟清让，“轻了。”
　　祁，“嗯。”
　　“你今天还去公司不？”祁问。
　　孟清让，“去，还有很多事要处理。”
　　“那我送你去吧。”祁身体往前一靠，趴在孟清让肩上，看着她轮廓清晰的侧脸说，“早上我们行政打电话过来，说让我后天和我们领导一起参加烽火的年会，我本来想以没礼服为由拒绝，结果她说领导专门给我放了一天假，让我去买礼服。我今天一整天都没事做，有的是时间接送你。”
　　“确实。”孟清让笑，“不过，礼服你会缺吗？”
　　祁，“不缺？”
　　孟清让，“有我，你最不缺的就是礼服。”
　　祁笑出声来，按在孟清让腰上的手不自觉往前滑，环住她细软的腰，抱着她左一晃右一晃，和她说着情人之间才能自如出口的悄悄话。
　　……
　　简单吃过早饭，祁开车送孟清让去T&amp;F。
　　到的时候，周迈已经在车位前等着，手里捧了个精致的礼盒。
　　见孟清让下来，周迈上前几步说：“孟总，给祁老师的礼服取来了。”
　　“嗯。”孟清让拉开后排车门，让周迈帮忙放进去，对同样已经下来的祁说，“先带回去，晚上我帮你试，不合适的地方，今晚还来得及改。”
　　祁犹豫，“上次你带我去见言老师的酒会已经给了一件，就穿了那一次，又拿新的多浪费。”
　　孟清让笑着解释，“烽火有人是协会成员，应该也去了那天的酒会，和今晚的年会有人员交叉。对有人员交叉的活动，穿同一件礼服会显得不尊重人。”
　　“不成文的规定？”
　　“嗯。”
　　“还是觉得心疼啊，一件礼服从构思到成品耗费那么大的精力，就给我穿着参加一个小小的年会，越想越觉得暴殄天物。”
　　“没那么夸张，给你这件不属于T&amp;F任何系列，市场价值不高，你可以随便穿。”
　　祁如释重负地吐了口气，说：“那就好那就好，不然我到时真要变成雕塑，一动不敢动了。”
　　孟清让听着她夸张的语气，忍不住笑，“路上开慢点，晚上不用过来接我，好好在家养着手腕。就剩最后一点，让它好实在。”
　　“知道了――”祁单臂搭在车门上，拖着声说，“怎么突然变这么嗦？”
　　孟清让的好心被当成驴肝肺没有任何不悦，笑笑说：“我上去了。”
　　祁笑着摆手，“去吧。”
　　上行的电梯一路不停。
　　周迈忍了很久，终于还是没忍住说：“孟总，给祁老师的那件礼服虽然不属于T&amp;F任何系列，但是您去年年尾拿奖那个比赛的备选作品，同样万里挑一，您母亲……”
　　话到一半，周迈明显感觉孟清让皱了下眉，忙改口道：“海总之前提过，想把它作为今年7月高定系列发表会的晚装之一展示。您现在把它送给祁老师，万一……”
　　“没有万一，既然是我的设计，我就有权决定怎么处理它。T&amp;F能在高定市场占据一席之地，靠的也不是这些被设计师选‘剩下’的作品。”
　　说话的孟清让语气清冷，目光沉凉，丝毫不见平日里总与人和气的温润模样。
　　周迈从斜后方看了她一眼，说：“好的，我明白了。”
　　孟清让，“海总如果问起，让她直接来找我。”
　　周迈，“是。”
　　――――
　　转眼就到了烽火年会这天，祁一经出现，马上成了众人瞩目的焦点，连烽火老板娘都亲自过来询问她，在哪里寻的这件礼服。
　　祁不想给孟清让招惹麻烦，回得言辞含混，“一个朋友帮忙借的。”
　　生意场上多的是明白人，对方不说，自然不会追根到底，弄得大家都不好看。
　　所以，一直到年会结束，祁身上华丽的礼服到底出自哪位大师之手都是未知之谜。
　　祁只要一回想那个画面，就绷不住笑，“孟清让，你都没看到烽火老板娘那个羡慕的眼神，哈哈哈，我这辈子还是头一次因为穿着被人这么关注。”
　　现在是晚上十点半，两人已经洗漱完毕。
　　孟清让习惯性靠在床头画几笔手稿――一条腿曲起，搭着速写本，一条腿伸直，给祁当枕头枕着。
　　听她说了烽火年会现场发生的趣事，孟清让侧身放下纸笔，抬高被她枕着的那条腿，护着她的头顺势滑到自己腹部位置，拨开散在她脸侧的头发说：“受人关注开心吗？”
　　“当然啊，人不爱美天诛地灭。”祁尤为坦荡地说，“我之前不是说跟你说过么，我小时候是那种三天不打上房揭瓦的性格，爱玩爱闹，什么新鲜往什么上凑，为这吃了不少亏，不过，吃得亏越多心理成熟得反而越早。”
　　祁嫌躺着压嗓子，拽了孟清让的手坐起来，说：“差不多七八岁吧，我那会儿也就小学三年级的样子，已经开始偷偷抹唇膏了。就那种带点颜色，又不会很明显的，你见过没？”
　　孟清让，“我在那个年纪已经开始化妆了。”
　　“……果真不是一个世界的人。”祁唏嘘，“话说回来，那支唇膏还是我爸班里学生贿赂我的。再往后点，我开始琢磨着给自己编各种花里胡哨的辫子，冬天出门也要缠着我妈给我找漂亮裙子，臭美得要命。要是没后来的事，你现在看到的我绝对是个动不动就原地开屏的孔雀。”
　　“就算是孔雀，你这性别也没屏可开。”孟清让打趣。
　　“就是个形容，别较真。”祁叹口气说，“有时候还挺怀念那会儿又嚣张又不怕事的张扬性格，比现在成天装腔作势舒服太多。”
　　孟清让笑，“如果喜欢，以后不用总藏着掖着，至少在我面前不用。”
　　“那你就等着被我折磨得哭都没地儿哭吧。”祁笑道，忽然发现自己已经没办法清晰回忆几个月前的祁是什么样子，“是不是很装啊？”
　　孟清让，“送命题，拒绝回答。”
　　“喂！”祁乐死了，麻溜地钻进被窝坐在孟清让身上，掐着她的腰，说，“你不说，我可动手了啊。”
　　孟清让笑得波澜不惊，“难得见祁老师动武，就更不能说了。”
　　祁一笑，表情尤为善良，“你别后悔。”
　　……
　　心有所扰时老怪长夜难明，情到浓处又总嫌春宵太短。
　　祁觉得自己不过是一躺一坐的功夫，怎么就两点了？
　　身上一点劲儿都没有，连蜷缩手指这么简单的动作都成了艰难的力气活儿，偏偏心跳还在肆无忌惮地撞着胸口，一刻也不愿意消停。
　　只套一件长T的孟清让放好热水回来，坐到床边，说：“稍微清理一下，睡得舒服。”
　　祁F在M身的汗，尤其是背，l尾散在上面已了褚狻
　　可她得，起初分明是她掌握的主唷―故意孟清攥著枕^，手不能碰到她，碰一下，她H在她身上的力道就深一寸，重一分，荼匾她喉凳守的那N折v法。
　　後怼…
　　]海被她p而易e地翻身鹤　
　　手臂勾著膝，致命之毫o保留地c她o密相融。
　　失策。
　　祁软绵绵地蹬了脚皱起来的床单，声音怨怼，“腿疼。”
　　孟清让抚在她发丝的动作一顿，视线下移，看着她双腿连着YAOTUN的一处，笑着说：“不知道你柔韧性这么差。”
　　“知道你就不会继续了？”祁瞪她，水汽没完全散干净的眼睛更像嗔怪。
　　孟庆然诚实回她，“不会。”
　　“信你我就跟你姓。”祁反驳。
　　孟清让笑她，“我说的是，不会停。”
　　“……孟，清，让！”
　　“在――”
　　孟清让仔细扶祁起来，进了浴室。
　　祁嫌一人一缸水浪费，拉着孟清让也坐进来，顺便把她当软垫靠着，一边舒服地泡水一边说：“我们单位提前放一周，我周六就回家了。”
　　孟清让两手涂了精油，正在帮祁放松肩颈，闻言‘嗯’了声，说：“早回去也好，能帮家里干点活。”
　　“这就代表你将有十四天见不到我。”
　　“嗯。”
　　“没了？”祁转过头盯人，“没别的了？”
　　孟清让抽了纸擦手，“我会想你。”
　　“这才像句人话。”祁扶着孟清让的腿滑到她身前，抱住她，闷闷地说，“我还没走就开始舍不得你了。孟清让，我好像越来越喜欢你，越来越习惯和你在一起了。”
　　很直白的情话，任谁听了都想说点什么哄哄她。
　　孟清让不哄，说真的，“有时间我去看你，顺便探望叔叔和阿姨。”
　　“不要！”祁矢口拒绝，声音有些尖锐。
　　看到孟清让脸上一闪而过的怔愣，祁后知后觉自己说了什么，用什么口吻说的，心里突然慌了，“我不是这个意思，过年你家里肯定也忙，我怕你来回折腾，反正年一过，我马上就回来了，我没有别的意思，我就是……”
　　“我明白。”孟清让笑着打断，说，“出来，再冲一下就可以擦了。”
　　祁心跳还乱着，愣愣地看着表情如常的孟清让不知道该说什么。
　　良久，祁从浴缸里出来，沉默着由孟清让帮她冲洗，擦干，说：“你先去睡，我马上。”
　　祁不走，定定地看着仰起头，双眼微阖冲头发的孟清让。
　　等她终于睁了眼，笑问：“怎么不走？”
　　祁抿了抿发干的唇，上前抱住她，一字一顿说得很慢，“孟清让，我太喜欢你了，只能把你藏起来，不然就要没了。”
　　说到‘没了’的祁声音在颤，那是有一种明明想笑，却听着比哭还多了诸多害怕的隐忍。
　　孟请让听不懂她话里‘没了’的意思，可她知道祁不会轻易表露这种情绪，知道了，心口登时变得酸胀不适。
　　她关了水，回抱住祁，安抚性地搓搓她细滑的背，笑容如常地说：“好，那我就给你藏着，藏多深都行。”
　　作者有话要说：　　红锁，修。
　　感谢，鞠躬
　　☆


第46章 
　　祁是放假第二天早上回家的。
　　没让孟清让送， 说自己眼皮薄，她一送，她肯定要泪洒街头。
　　孟清让顺着祁，楼都没下， 一个人站在窗口， 朝着她离开的方向看了很久。
　　一直到汤圆叼着牵绳过来， 讨好地蹭蹭她的小腿， 让她带它下去遛弯才回了神， 俯身接过牵绳， 摸摸它的脑袋说：“接下来的14天， 不在，我们只能想她，你说她会不会想我们？”
　　当然会。
　　车子一开出小区， 祁的眼睛就酸了， 想想自己已经29岁了， 觉得这反应着实矫情， 便开了车载音乐，一路跟着‘吼’回了家。
　　这个时间，祁永志也刚好放寒假， 正在小区里和那些退了休的老教师下象棋。
　　见祁回来， 祁永志愣了几秒，风度也不要了，匆匆起身说：“不下了， 我女儿回来了。”
　　说话的祁永志难得不见严肃，脸上隐约还能看出几分得意。
　　前后反差太大，难免要被人挤兑几句。
　　祁站在一边光笑，见祁永志被挤兑得实在可怜， 上前一步说：“王伯伯，您不嫌弃的话，我陪您下完这盘？”
　　“当然不介意啊，来来来，快坐。”王伯伯笑呵呵地招呼祁过来，完了还不忘再拿祁永志对比一番，“看看，连闺女都不如。”
　　祁永志笑得腼腆，走到祁身后站着，看她纵观局势，然后势如破竹。
　　下棋的祁是和平时完全不同的风格，沉稳冷静不闹腾，却爱笑。
　　从容的笑，笑得对手心虚，容易自乱阵脚。
　　小时候教她下棋的爷爷曾经聊起过她这种性格，说她如果生在战时，多半能成一战定乾坤的将军――临危不惧，运筹帷幄。
　　祁听完，小眉毛紧紧皱着，一脸凝重地说：“打仗能穿漂亮裙子吗？”
　　一句话逗得众人哈哈大笑。
　　到现在，即使近二十年过去，祁永志一想到那个画面，仍然觉得恍如隔日。
　　可从祁高中毕业到现在，十一年了，他没再见过她下棋，也没再听她嚷嚷过要穿漂亮裙子……
　　“爸。”思绪被打断，祁永志回了神。
　　已经下完棋的祁站在他面前，俏皮地眨了下眼，小声说，“赢了。”
　　雀跃里带着点小N瑟。
　　一瞬间，祁永志好像回到了从前，忍不住和那时候一样去揉祁的脑袋，看清她脸上浅淡而非得意的大笑，动作僵在半空，默了默，收回来说：“回吧。”
　　语毕，祁永志率先转身。
　　祁不是没看到祁永志一秒数变的表情，她始终笑着，装不知道，和几个叔伯打了招呼，隔着两三米的距离跟在祁永志身后往回走。
　　护工小刘还在家里，见祁回来，热情地说：“祁老师回来了，今年怎么这么早啊？”
　　祁换了鞋，笑着说：“和去年一样的，提前一周。”
　　“哦哦，那是我记错了。”小刘提着垃圾袋，里面是给姜初梅换下来的尿不湿，正准备去扔。
　　祁顺手接过来，说：“还是老样子，我在的这几天，你不用过来，工资照结。”
　　“那怎么好意思啊。”小刘局促。
　　祁笑笑，“没什么不好意思，我和我爸不在的时候，多亏你费心照顾，给你放几天假是应该的。”
　　“那，那就谢谢祁老师了。”
　　“不用，吃完午饭再走。”
　　“唉，好。”
　　……
　　之后几天，祁每天十点睡，五点起，生物钟规律得不像话。
　　祁永志因为带毕业班，经常会把几个成绩忽上忽下，在本科线边缘徘徊的学生叫来家里补课。
　　来者是客，祁免不了要给他们准备饭菜，每天光这块儿就要忙活四五个小时，空闲时间还要照顾姜初梅，给她按摩，陪她说话，日子过得忙碌又充实。
　　期间，舅舅带着哥哥姜腾来过几回。
　　每回过来都是姜腾和祁在姜初梅房间说话，舅舅和祁永志在阳台抽烟。
　　有次，祁出来倒水，无意听见他们提到了自己。
　　声音沉沉闷闷的，叹息不断。
　　见她过来，马上没了声。
　　祁隐约知道他们在叹息什么，他们不说，她就不问，把明白装得糊里糊涂。
　　转眼到了除夕，舅舅一家和往年一样，早早祭过祖先，带着准备好的果蔬零食来了祁家吃团圆饭。
　　姜初梅还没生病之前，是祁一家过去舅舅家。
　　祁永志说一年到头，除了老人家寿辰，就属除夕这天最重要，姜初梅为人女，他做人婿，理应在这天带着妻子女儿回娘家看看――因为没有那个家，就没有他现在的家。
　　后来外公外婆相继去世，习惯还是没有变，一直到姜初梅出事才反过来，成了舅舅一家过来。
　　今天照例是舅妈掌勺，祁在旁边帮着打下手。
　　八点，春晚开始，一家人上了桌。
　　舅舅勉强算是家里最能言善道的，第一个举起酒杯说：“咱们家可没未成年，今晚除了开车的姜腾谁都不许拿果汁啊。来来来，杯子都举起来。”
　　“恭喜咱们家又平平安安地过了一年，新年的第一个目标是姜腾和小满给咱们家添个大胖姑娘。”舅舅满心期许地说。
　　姜腾头大，“爸，生男孩生女孩儿也不是我能控制的啊。”
　　“难道是我？”嫂子小满立马把自己撂清。
　　姜腾无语，“这种时候，你应该和我统一战线。”
　　小满，“我不，你家庭地位太低了。”
　　“……”
　　两人一唱一和，说相声似的，逗得一桌人乐不可支。
　　欢快的笑声里，舅舅继续展望未来，“然后呢就是咱们祁老师，预祝祁老师再带出来一个市状元，给咱们家光宗耀祖。”
　　“爸，你这话有毛病，又不是姑父考试，他光什么宗耀什么祖。”二哥姜飞不怕死地挑刺。
　　舅舅板着脸，凉嗖嗖地说：“要不你来说？”
　　姜飞不敢，假装和一旁的祁碰杯，偷偷和她说：“年纪越大，脾气越爆。”
　　祁笑了一晚上，腮帮子酸，一口酒下肚，舒服地吐了口气，悄声回他，“你少惹舅几次，他脾气就好了。”
　　姜飞，“生活无趣，按捺不住。”
　　话音刚落，舅舅就提到了他。
　　姜飞从善如流地答到，“在！”
　　舅舅瞪他一眼，没好气地说：“少在那儿骗你妹妹喝酒。”
　　姜飞乖巧微笑，“好的呢，那妹妹能骗我喝吗？”
　　“唉，你这死小子！”舅舅气得要打他，被舅妈一凶，马上乖乖坐下，瞪着姜飞说，“姜飞，你今年的任务就一个――赶紧给我找人结婚！30岁的人了，还是光棍一个，害不害臊？”
　　“男人30一朵花，不着急，事业为重。”姜飞理直气壮地说，“再说了，不是也还单着么，你干吗只催我一个人？”
　　“跟你不一样，她喜欢女，哎呦！”舅舅痛呼一声，龇牙咧嘴地问舅妈，“你踩我干什么？”
　　舅妈不说话，表情格外严肃。
　　舅舅后知后觉，下意识看了眼祁，见她还是那副笑意融融的模样，尴尬地咳了声，连忙岔开话题说：“快快，喝完第一杯就能吃饭了，赶紧的都，别磨蹭！”
　　一声声‘新年快乐’中，众人举杯。
　　一年真的到头了。
　　团圆饭一直十一点多。
　　舅舅喝得有点多，舅妈嫌他吵，没再久留，让姜腾和姜飞一左一右架着他下了楼。
　　祁是除没喝酒的姜腾之外最清醒的人，替祁永志送了他们。
　　再回来，祁永志还在桌边坐着，一个人闷不吭声地喝酒。
　　见祁进来，祁永志笑着说：“坐。”
　　祁端起自己的酒杯，去了祁永志旁边坐着。
　　祁永志顺势和她喝了一杯，两人谁都没有说话。
　　沉默很久，祁永志忍不住先开了口，“，有件事爸爸想问问你的意见。”
　　祁正在给他添酒，闻言笑了笑，说：“嗯，您说。”
　　祁永志低头盯着杯子里的酒半晌，小心翼翼地说：“你舅有个战友是老县城林业局的局长，前些天，你舅和他吃饭，听说他有个儿子也在江坪工作。”
　　“有没有说在哪儿？江坪挺大的，不一定听说过。”祁笑道，表情看不出来一丝破绽。
　　祁永志看她这样反而欲言又止，沉吟很久，轻叹了口气说：“那孩子本科学的通信，毕业后在研究所待了一年，觉得没意思就去考了消防，好像干得挺好的，早早提了干，立过两次个人二等功。消防部队移交给应急管理部之后，他被调到了防火处，没多久又自己申请回来灭火，现在是支队副队长。”
　　“挺有想法的。”祁毫不吝啬自己的夸奖，“多少人想从灭火调到防火，他能主动回来，应该是真喜欢这个职业。”
　　祁永志，“嗯，你舅也这么说。”
　　话到这里，又铺垫了这么多天，有些事情其实已经非常清楚，偏偏祁永志不明说，祁装着不懂，客厅里只剩一片沉默。
　　很久，春晚主持人开始说新年祝福，为倒数做准备。
　　祁永志紧捏着酒杯，终于像是做好了准备一样，很慢地说：“，你舅的意思是让你们见见。”
　　祁还是在笑，“见了之后呢？处处？如果合适，接下来是不是就要谈婚论嫁了？”
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬。
　　☆


第47章 
　　祁永志准备这个话题准备了太久， 他以为最好的结果也是不欢而散，偏偏祁反应得异常平静。
　　越是这样他越心慌，一开口，语气快了很多， “， 那孩子如果一直救火， 回家的时间会非常少， 你就算和他结婚， 生活也不会有太大变化。”
　　“听起来好像是个不错的选择。”祁靠着椅背， 偏头看向正在倒数的主持人， 语气淡淡，“可我还是想问问，舅舅和他爸爸说过我的情况吗？”
　　祁的话一针见血， 祁永志顿时变得沉默。
　　祁无声笑笑， 波澜不惊地告诉他， “我不能和他上床， 不能给他们家传宗接代。您觉得，以普遍的男性思维来说，他会娶这样一个女人吗？就算他肯， 他家里人呢？旁边的人呢？他们会眼睁睁地看着一个为国为民的消防英雄被一个……”
　　祁好像突然找不到好词来形容了， 笑了声，转过来看着祁永志，“爸， 你们是我最亲的人，跟我说起这件事都要小心翼翼，闪烁其词，外人呢？他们只会觉得我有病。”
　　祁的语气平静得可怕。
　　每个字都像锋利的针， 一根一根扎进祁永志心里。
　　不见血，疼得窒息。
　　祁看不到，还在问他，“您想看到我有一天被自己的丈夫婚内强。奸，或者被公婆指着鼻子骂恶心，骂变态……”
　　“啪！”很短促的一巴掌，却很响。
　　祁永志被自己吓到了，年过五十的他手足无措地站了起来，“，爸爸不是故意的，爸爸太着急了，你舅这几天老找我，说怕你以后一个人没法过，爸爸……”
　　祁永志心疼地想摸摸祁泛红的脸，被她抬手挡在额头前阻止。
　　她都这样了，还是笑着，低着头，语调轻松地说：“爸，我没事，就是晚上喝得有点多，脑子不清楚，刚才说的混账话您别往心里去。我先去睡了，碗筷您留着，我明天起来收拾。”
　　祁站起来，脑子真有些昏，身体晃了下，在祁永志去扶她之前躲开，撑在桌上，笑着抬了头，“爸，脸上不疼，您别太在意，再说了，这巴掌我已经欠您和我妈十一年，您没跟我要利息，已经很疼我了，我不怪您，真的，但是爸爸……我真的不喜欢男人，就算……就算妈妈现在能说话，就算她让我去喜欢男人，我也喜欢不起来，对不起。”
　　祁永志后悔了，“好，爸爸以后不提了，你别哭，爸爸以后再也不逼你了！”
　　“我没哭。”祁笑得眼睛通红，“就还是觉得当时应该把我是同性恋的事再藏得深一点，不让妈妈看到，那她也不会被我气成现在这样，最多嫌我这么大年纪还不结婚。爸，对不起啊，你们生养我，我要什么你们给什么，我却把你老婆气成这样，现在都知道错了，还不听话，还……”喜欢了个女人。
　　祁自嘲地笑。
　　还以为自己三天不打上房揭瓦的性格早改了，现在看看，不止没变，反而变本加厉。
　　可是一个人熬得久了，身边突然出现那么好个人，她真的控制不住。
　　她很认真地拒绝过。
　　失败了……
　　“爸，你后悔吧，后悔小时候那么宠我，这样我心里能舒服点。”祁笑着说。
　　祁永志坚定地摇头，“爸不后悔，你就是爸的好孩子！，今天晚上是爸爸不好，喝点酒就管不住嘴了，你当爸爸什么都没有说，行吗？”
　　祁不行。
　　就算当时被姜初梅撞见不是她的本意，更不是她主动，可撞见就是撞见，结果改变不了，祁永志没有任何理由给有错的她道歉。
　　但是不行……这个话题还过得去吗？
　　祁笑笑，说：“好。”
　　祁永志如释重负，“快去休息，桌子爸爸收拾，不给你留了。明天初一，你好好睡个懒觉。”
　　祁，“好，谢谢爸爸，新年快乐。”
　　祁永志，“新年快乐。”
　　祁在祁永志地注视下回了卧室，一路腰背挺直，步履从容。
　　进了门，上了锁，身上的力气像是突然被抽干了一样，无力地靠着门滑下来坐在地上，再也走不动一步。
　　她已经很多年没想起来姜初梅发病那天的情形了，还以为忘了，没想到这么清晰，就像在昨天，气温有多少度，心跳是多少频率，姜初梅脸上从喜悦到震惊的变化，还有她倒地后一动不动，但始终看着她的眼睛。
　　太清晰了。
　　就会变得扭曲。
　　祁浑身在抖，手脚发麻。
　　手机突然响起的瞬间，剧烈心跳几乎撞破胸膛。
　　她需要两手抓着才能勉强将手机拿起来，接通。
　　“，新年快乐。”孟清让说，背景里有周启的笑闹，还有烟花升空的鸣响，处处都是新年的喜庆与欢腾。
　　祁抬头看向紧闭的窗户，扬起唇，回她了一句充满愉快的，“新年快乐啊，八天没见了，想我没有？”
　　那边，周启抢着要和祁说话，声音一会儿近，一会儿远，最后应该是被孟清让躲开了，只剩她一个人的声音，“想。”
　　“那我早点回去？”祁笑问。
　　孟清让，“如果可以，当然求之不得。”
　　“哈哈哈，你还是继续想着吧。”祁大笑，“女朋友哪儿有父母重要，我要多陪他们几天。”
　　孟清让被耍也不恼，总像温着一勺水的嗓子里带着融融笑意，说：“代我向他们问好。”
　　“那可不行，万一他们问起来你是谁，我不好解释，你啊，终究只能做个见不得光的小情人喽。”祁夸张地叹气。
　　孟清让轻笑，“小情人要养，祁老师不给个新年红包？”
　　“哎呀，这么重要的事竟然给忘了。你等着，姐姐马上给你发个大的。”祁说着就要挂电话，被孟清让叫住，“真的想你，再说会儿话。”
　　压死骆驼只需要一根稻草，让祁伪装出来的雀跃崩溃也只需要孟清让一句话。
　　眼前忽然模糊得什么都看不清楚，嗓子胀得像是要裂开，鼻尖酸到发疼。
　　祁需要很用力地掐着小腿才能让自己不发出异样的声，还是那么笑着问孟清让，“说什么啊，最近的生活全是流水账。”
　　孟清让，“我也是，早上五点起床晨练，七点吃饭，之后假笑一整天，和家里来来往往的客人虚与委蛇，打太极，到了晚上，好不容易想自己待会儿，亲戚家大大小小的孩子全玩回来了，一个比一个能闹，吵得头疼，偏偏还不能生气，不能冷脸，怀里抱一个，旁边坐两个，陪他们看过家家的动画片……”
　　孟清让说了很久，语速不紧不慢得，听着总像在笑。
　　不时有小孩子的打闹声穿插进来，似乎还有人撞到她，她也是用那副温和腔调让他别摔着，听不出一点烦躁和恼火。
　　新年就该是这样子吧？热闹，喜庆，和睦，让祁羡慕。
　　“还在听吗？”孟清让久久听不到祁的声音，抬手压了压耳机叫她，“？”
　　祁应声，“在呢。”
　　“怎么不说话？是不是我说的这些事太无聊？”孟清让笑问。
　　祁身体凉得发麻，空着的手放在脖子里焐了焐，等没那么冰了，转而握住已经冻得快没知觉的脚踝，说：“没啊，头一次听你说这么多话，还都是生活琐碎，觉得新鲜，想多听两句。”
　　“已经说完了。”孟清让开门进了屋，背景音突然静谧起来，“你呢？在家玩得开心吗？”
　　祁握着脚踝的手收紧，下巴抵在膝头，笑着说：“特别开心，小城市的生活节奏慢，适合居住。”
　　“嗯，有没有什么有趣的事？”
　　“有趣的事啊……”祁拖着音半晌，慢吞吞地说，“晚上吃团圆饭，围观我舅和两个哥哥斗嘴斗到被我舅妈赶去阳台吹冷风罚站算不算？”
　　孟清让，“如果你是煽风点火的那个，就算。”
　　“去你的，我像那种人吗？”祁笑骂。
　　孟清让走到窗边坐下，没开灯，笑覆着寂静月色，嗓音也仿佛被这片柔光浸润了一样，懒洋洋的，显温吞，“准备什么时候回来？”她问。
　　平平淡淡地询问，字里行间却都是不加掩饰的感情。
　　祁刚平复下来的情绪再次变得起伏不定，她捏捏发酸的鼻尖，故意取笑孟清让，“呦，还真想我了？”
　　孟清让不遮不掩，“是，想你了，汤圆也想你。”
　　“唉，你干吗要加后半句？好好的气氛全让你破坏了。”祁佯装不悦，语气非常得凶，“重说。”
　　孟清让顺着她，“我想你了，不关汤圆的事。”
　　“这才像话。”祁扶着门板站起来，弯腰捶了捶发麻的腿，边往床边走边说，“应该假期最后一天才会回。我爸今年带毕业班，年初三开始就有学生来家里补课，我要给他们做饭。”
　　“一个人做？”
　　“不然呢？”
　　“辛苦了。”
　　“哈哈哈，还以为你能说出什么感人肺腑的话，就这？”祁趴在床上，乐不可支地挤兑孟清让，“以前那些信手拈来的撩人功夫都去哪儿了？”
　　“太久没用，生疏了。”
　　“好吧，熟能生巧这话果然不是诓人，你……”
　　听筒里蓦地传来周启的声音，“姐，家里来人了，舅妈让你下去。”
　　“嗯。”孟清让远远应了声，声音很快又清晰起来，“改天再聊，家里有点事。”
　　祁，“好，你快去忙吧。”
　　两人又对彼此说了声‘新年快乐’。
　　电话马上挂断之前，祁着急地叫住了孟清让。
　　孟清让，“没挂。”
　　祁却迟疑了，翻身仰躺在床上，看着天花板上的光影愣了一会儿，低声问她，“孟清让，是你追的我对吧？”
　　没头没尾的话题。
　　孟清让目光偏了下，说：“是。”
　　祁憋着笑夸她识趣，没有拐弯抹角反问一句‘你说呢？’
　　孟清让，“开玩笑要挑时候。”
　　祁，“现在不是时候？”
　　“不是。”孟清让抬抬下巴，示意周启先过去，自己慢几步走在后面，开门见山地问祁，“有话要说？”
　　祁怔住，想到孟清让向来敏锐，无声地笑笑，很快又淡下了表情，“你追的我，追到了就要对我负责。”
　　孟清让停下，侧身倚着墙，低垂目光里都是笑意，“你让叫就叫，你要睡就给睡，这还不是负责？”
　　“不一样。”祁用手背盖着眼睛，盖住眼底逐渐翻涌的情绪，自言自语似说，“喜欢你很简单，有时候又很难，不踏实。”
　　祁语气里的矛盾太明显。
　　孟清让听到，眼里的笑瞬间消失，正着声问她，“是不是发生了什么事？”
　　“没。”祁翻身侧躺，用轻软的被子裹住自己，慢声说，“晚上喝了酒，这会儿可能矫情劲儿上来了，你又不在，就容易胡思乱想，怕你有一天变心了，我怎么……”
　　“不会，不会变心。”孟清让打断，还是那副平和腔调，语速一快，无端显得郑重。
　　郑重了会让人安心。
　　祁蜷缩起身体，下巴压着衣领，悄悄笑了起来，“信你了。”
　　信你不会变心，所以即使知道喜欢你会对不起很多人，还是决定继续喜欢你。
　　孟清让，不要给我后悔的机会。
　　拜托了。
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬。
　　☆


第48章 
　　年初三开始， 学生们和年前一样，每天定时定点来家里补课。
　　因着马上开学，恶补寒假作业的环节自然少不了。
　　学生们各科都带着，祁永志在的时候不敢明目张胆地补， 他一走， 立马拉来祁帮忙放风， 凑在一堆互相‘交流’答案， 有时候还会问祁一两个古文背诵。
　　祁记性不错， 都答得出来。
　　一来二去和学生们混熟了， 只要祁永志不在， 什么玩笑都敢和她开，在屋里走动比在自己家还随性自由，没一点避讳。
　　不避讳就容易撞见不该看的， 说出不该说的。
　　临近晌午， 祁给他们当完‘智能英汉词典’后去了姜初梅房间， 帮她换尿不湿。
　　有个学生从卫生间回来经过， 顺势跑进来看了眼，大大咧咧地问祁，“姐姐， 这个是你奶奶吗？她怎么了啊？”
　　祁听到学生对姜初梅的称呼， 帮她盖被子的动作顿了一瞬，没抬头，就着俯身的姿势， 笑着说：“没怎么，太累了，在睡觉。”
　　“哦哦。”学生放轻了声音，“那我不打扰奶奶睡觉了。”
　　祁不语， 任由他轻手轻脚地往出走。
　　走到一半，还是没忍住叫住了他，站在床边，笑容满面地说：“这是我妈，不是奶奶。”
　　祁的语气里全是玩笑味道，学生却听得满脸通红，“姐姐，对不起！房间里光线太暗了，我没看清楚，对不起！”
　　祁笑着走过来，拍了拍他的肩，“没事，去写作业吧，一会儿给你们烤饼干吃。”
　　学生局促地点头，快步离开。
　　祁望着他依旧无措的背影，笑容淡了下来。
　　她本来可以不当面挑明。
　　后天初六，她返程，和他们这辈子都不一定有机会再见，没必要把实情说出来弄得场面难看。
　　一个小孩而已，没必要。
　　可是话在嘴边堵了又堵，还是没控制得住。
　　照顾姜初梅的这些天，祁比谁都清楚姜初梅的情况坏到了什么程度。
　　说句皮包骨头不夸张。
　　皮肤粗糙  干涩  发黑，呼吸微弱。
　　好几次，祁坐在床边给她读书，一抬头感觉不到她的呼吸，脑子会突然变得一片空白，连去试她鼻息的勇气都没有。
　　祁一直以为，这么多年了，该有的心理准备肯定早就做好了，可真离得近了，哪怕只是一步，她还是无法接受。
　　不接受就会变得小气，计较。
　　对自己，也对别人。
　　但仔细说来，这件事是她自己心里有鬼，不该怪学生不知道姜初梅是她的谁，全凭外貌判断……
　　“？”祁永志印好卷子回来，叫了声站在卧室门口发愣的祁。
　　祁垂在身在的手生理性跳了下，回过神，笑容如常地走出来，接过祁永志印卷子时顺手从隔壁菜市场买回来的果蔬食材，说：“我去做饭。”
　　“嗯。”祁永志静静地看着祁的背影，舒展眉心慢慢拧了起来。
　　晚上吃饭，桌上格外沉默。
　　以前其实也这样――祁永志天生寡言，祁则是心里有事，除夕那晚之后更甚。
　　有些话挑明了，即使表面装得在无所谓，心理也还是会有疙瘩，只不过小孩子会闹起来，成年人会藏起来。
　　饭后，祁回了自己房间。
　　祁永志接替她，帮姜初梅按摩四肢。
　　约摸十点，祁卧室的门突然被敲响。
　　她正在和孟清让微信，闻声回头看了眼，随意放下手机过来开门。
　　“爸，还没睡？”祁问。
　　祁永志站在门口，像是已经思量很久有了决定，直接告诉她结果，“，现在还有时间，收拾收拾东西，明天一早回去吧。”
　　祁握着门把的手攥紧，面上还是那副无所谓的和气模样，笑问：“多待一天也不行？”
　　祁永志看她这样心里不好受，欲言又止半晌，没有和以前一样什么都不说，“没有哪个当父母的不希望子女常回来看看，爸爸也是，可是比起看到你，爸爸更希望你过得轻松。”
　　祁的脑子突然乱了，没明白祁永志这话是什么意思。
　　祁永志一字一句解释给她听，“你妈刚生病那几年，你只要一回家就像变了个人――懂事，爱笑，什么活儿都抢着干。爸爸嘴上不说，全看在眼里，知道你那是在干什么，但是爸爸嘴笨，你又是个女孩儿，爸爸不知道怎么和你说，就听你舅舅的，不让你回家，不和你说家里的事，以为你看不到，听不到就能过得好点。你看爸爸是不是又错了？”
　　这是祁永志第一次和祁说这些话，语气不自然，躲着祁逐渐波动的视线，“这几天，爸爸老想起你读大学那会儿，一到节假日，楼上楼下回了家的孩子就喊啊，‘逢年过节胖三斤，仔细一瞧三公斤’，你呢，要不是你舅叮嘱两个哥哥轮着去学校叫你吃饭，你肯定一个人在宿舍里凑合。爸爸心疼你，但是爸爸不敢叫你回来。一见着你妈，你就乖得爸爸不认识了，爸爸看不了你那样。”
　　“爸……”祁的脑子乱成了锅粥，一幕幕过去在里面横冲直撞。
　　难怪她每次说回，祁永志都会找各种理由拒绝，等她真的回来，他又一定会马上放下手头的事去车站接她。
　　这次她开车，他不用接，就放下了这辈子仅有的爱好――下棋。
　　原来根源在这儿。
　　祁攥着手，喉咙胀得吞咽困难，“我一直以为您怪我才不让我回来。”
　　“当下肯定怪过，但你是爸爸上课也带在屁股后面，一点一点养大的，爸爸舍不得。”从除夕那晚到现在，祁永志已经不知道骂过自己多少回了，“爸爸就是太木了，不知道怎么哄姑娘家，你舅一说，爸就听了，以前是，这次提相亲也是。，你别生爸爸和舅舅的气。”
　　“我没生气，我知道你们都是为了我，我那天的态度也不好。”
　　“都过去了，以后不会有人再和你提结婚的事，你自己的事自己看着办，爸爸就一个要求――别一直单着，男女……无所谓，对你好就够了。”
　　“爸――”祁不敢相信这话是从传统了一辈子的祁永志嘴里说出来的。
　　祁永志也觉得诧异，但就如祁那晚所说，他不希望自己看着长大的宝贝女儿有一天会被本该和她最亲的人指指点点，甚至逼她做点什么，至于姜初梅那边，百年之后，他会亲自去跟她交代，现在，他更在意的是还有机会好好生活的祁。
　　“既然无所谓了，现在干吗又要让我走？”祁吸着鼻子，声音很闷。
　　“明天楼上教化学的刘老师也有几个学生过来家里，都是调皮的男孩儿，爸爸怕他们说话没大没小的惹你不开心。”
　　祁明白了，祁永志一定是知道今天那声‘奶奶’的事才会做这样的决定，如果是这样，她接受，“我等下就收拾。”
　　祁永志，“嗯，下次想回来了，早早给爸爸打电话。还有不到四个月就高考了，爸爸会很忙，要想办法调时间回来陪你说话。”
　　这是，主动让她回来？
　　惊喜在祁脸上快速晕开，“我记住了。”
　　祁永志见她笑了，来之前的担心彻底放下，回头看了眼时间，说：“收拾完赶紧睡觉，明天早上好好睡个懒觉，不用赶着起来做饭，爸爸去给你买西区的油条。你小时候就馋这个，两天不吃就闹，现在不知道味儿还对不对。”
　　“一定对！”
　　“那爸爸给你买多点。”
　　“好，谢谢爸。”
　　“去收拾吧。”
　　“……”
　　门关上，祁脸上的笑依然没有消失。
　　她步调轻快地走到床边坐下，打了视频给孟清让。
　　现在突然很想很想她，想看她，想和她分享心里不能为人知晓的喜悦。
　　孟清让正在给汤圆洗澡，被它折腾了一身水，犹豫几秒才顶着一身狼狈接通。
　　祁看到和落汤鸡似的孟清让，迟疑着问：“你干吗呢？”
　　孟清让转过手机，给她展示正笑得猖狂的汤圆。
　　祁一下子火了，“汤圆！”
　　汤圆吓得后撤一步，委屈得直呜呜。
　　搞定汤圆，祁叫回来孟清让，问她，“怎么不送汤圆去宠物店洗？它现在横得我有时候都管不了，别说你了。”
　　孟清让，“上午就去了，嫌护士说它胖，闹脾气闹到现在。”
　　祁无语，“胖还不能说了？之前我就觉得它只嫌贫爱富的狗，见你比见我热情，没想到还喜欢掩耳盗铃，听不了真话，长见识了。”
　　孟清让被祁真情实感的吐槽说得直笑，“一定要这样互相伤害？”
　　祁嘴比脑子反应快，“是它先欺负我老婆的，我还不能说它了？”
　　陌生的称呼，真实的喜欢。
　　孟清让望着祁不说话，光笑。
　　祁这边只开了一盏台灯，暗，衬得孟清让的笑更亮――跟阳春三月的杏花一样，安静明媚，占尽春风。
　　祁瞧得出了神，后知后觉自己刚说了什么，转身趴在床上，淡定道：“汤圆就是个怂包，欺软怕硬，你别老惯着它，尾巴迟早翘上天。”
　　孟清让笑着，“好。”语气太顺从了，听得祁心里浑身不自在，拽过一角被子滚了半圈把自己裹得和蚕蛹一样，仰躺着说：“我明天回。”
　　“明天？”孟清让拍拍蔫头耷脑的汤圆，让它进盆里坐好，才问祁，“之前不是说最后一天回？”
　　祁忽略过程，只说：“我爸赶人了。”
　　孟清让揉在汤圆脑袋上的手一顿，笑着说：“没事，我这里专门留人。”
　　话里多少有些安慰的成分。
　　祁听出来了，憋笑憋得半天不敢说话。
　　“你明天在父母家住，还是锦苑？”祁问。
　　孟清让，“锦苑，初一下午就回来了。”
　　那就是只在家待了除夕一晚？
　　这对一年到头，就春节一个长假来说的成年人来说未免太短了点。
　　祁不由得多看了孟清让一眼，见她表情没什么变化，不好乱猜，遂继续笑着说：“好，那我明天一早就出发，赶着和你吃个午饭。”
　　“嗯，想吃什么？我让阿姨提前准备。”孟清让说。
　　祁，“求你放阿姨好好过个年吧，咱们自己做。”
　　孟清让事先声明，“我对做饭一窍不通，洗菜都会被阿姨赶走的程度。”
　　祁唏嘘，“论孟总的人设如何崩塌，就一碗饭。”
　　孟清让轻笑，“我没什么人设，接触时间久了你就会发现我满身的缺点。”
　　祁兴趣盎然，“那我可得看仔细了。”
　　“以后有的是时间，今天先挂了，给汤圆吹毛。”孟清让说。
　　祁叹息，“果然近水楼台先得月，我现在连只狗都不如了。”
　　很熟悉的话。
　　周启也说过。
　　孟清让忍不住笑，“汤圆的醋就那么好喝？”
　　祁一本正经地说了声‘no’，“不好喝，但不影响我酸。明天回去，看我怎么当着它的面把你抢过来！”
　　孟清让莫名心疼汤圆，但是视频里该哄的这个也还是要哄，“好，等你来抢。”
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬
　　☆


第49章 
　　隔日早上八点一过， 祁永志在学生过来之前送走了祁。
　　和她以往的每次离开一样，一个固执地站在小区门口不肯多往前送一步，一个坐在车上执拗地不愿意回头再看一眼。
　　区别在于，过去的那么多次离开总像过客， 连道别也客客气气。
　　这次则满满都是不舍， 总怕说得越多越会被渐行渐远的背影牵着鼻子走， 索性不说， 不送。
　　话放在心里， 都懂。
　　约摸十二点， 下高速后一路堵过来的祁终于看到了锦苑的大门。
　　孟清让年前已经让物业给她的车办了出入证， 进来不需要任何手续，刚好省了给孟清让打电话，一路通常地进到车库， 想偷偷回家， 给她一个惊喜。
　　不料， 拉着行李箱从车后面一绕出来， 祁就看到了离自己不过四五米远的孟清让――宽松白毛衣配着浅灰长裤，简单清爽，再加上一手插兜， 一手牵着汤圆的懒散模样， 生活感十足。
　　祁很少见孟清让在外面穿得这么随意，一来新鲜，二……真的好看， 还显亲近。
　　一时间，数日不见的思念汹涌而至。
　　奈何这里是公共区域，一眼看过去能数到三个摄像头。
　　祁只好忍下来，一开口， 还是没完全藏住矫情劲儿，略带嗔怪地问她，“你怎么在这儿？”害得她揣摩一路的惊喜就这么没了。
　　孟清让放开已经按捺不住的汤圆，由着它扑到祁跟前，可劲儿叫唤，自己边往过走边说：“想着你应该快到了，带汤圆下来接你。”
　　祁蹲下来接住汤圆，两手按着它不停在自己脸上乱舔乱蹭的脑袋，佯装不满，“又不是第一次来，记得路好吧。”
　　孟清让走过来，扶着行李箱的拉杆，笑道：“认路是你的事，接你是我的事，不冲突。”
　　祁太满意孟清让的回答，彻底憋不住，眉开眼笑地问她，“下来多久了？”
　　孟清让抬起手腕，看了眼时间，“一小时十三分钟。”
　　“……一直在下面？”
　　“嗯，不确定你具体什么时候到，怕走开了错过。”
　　祁一下子不知道说孟清让什么好。
　　笨？
　　真不是。
　　想了想，揣着心窝里一波比一波清晰的暖意，感叹道：“孟清让，你怎么能这么会谈恋爱？”
　　孟清让两臂交错压在拉杆上，俯身笑望着祁的眼睛说：“这种事没什么会不会，遇到合适的人本能就知道要怎么做。”
　　“又来了又来了，让我的腮帮子歇歇好吗？”祁无奈，话一说完马上装不住笑了起来，“我现在一听你说话就想笑，太对不起我这个年纪了，不行，我要保持高冷，要沉稳。”
　　祁说着，果断将汤圆扒拉开，交到孟清让手上，站起来理了理衣服，一脸正经地说：“回。”随即腰背挺直，大步朝电梯方向走去。
　　孟清让一手汤圆，一手行李箱，不紧不慢地跟在后面，笑容始终没有停过。
　　踏进家门，祁不愿意再多走一步，直接在玄关处回身，紧紧抱住孟清让，眷恋地说：“五分钟，装到极限了。”
　　孟清让放开汤圆和行李箱，回抱住祁，笑道：“还以为两周不见，你真只这么心平气和地和我聊几句就算完了。”
　　“你别做梦。”祁搂着孟清让的腰，一手伸到后面拉上门，往回收时熟练地顺着她毛衣的下摆钻了进去。
　　太凉了，孟清让经不住抖了下。
　　祁忍着心疼，干脆利落地握到前面，同时低头抿着孟清让裸露的脖颈，声音里满是久违的喟叹，“刚才要不是在外面，我看到你的第一眼就已经这样了。”
　　孟清让一笑，话说慢吞吞得，“我还以为……”
　　话留一半，把祁的胃口吊得老高，她手下不耐烦地用了力，“以为什么？”
　　孟清让低头在她耳边，“以槟悴恢瓜种摸一摸。”
　　明明白白地撩拨。
　　祁毫不q豫地堵上孟清的唇，另一只手也滑M去，ё∷，一面和她吻得y分y舍，一面磕磕OO地朝客d走，⑺放在沙l上，去解_她的腰А
　　然後俯身下去，岬奈难腹滑^，探著碰上孟清失控，也o^自己O致愉的那^美。
　　碰到，孟清漂亮的身w出祁移不_眼的l，克u的低吟在喉笛Y徘徊。
　　祁E眼望著，踉谘例X後面的舌尖_始蠢蠢欲樱]有q豫地伸出，探入，一次次反停以最虔\的垡飧惺苊锨遄最真的反，看她忍到O致，手指o钢沙l失喊她的名字。
　　^後，耳o得只剩下自己重如擂鼓的心跳和孟清o法平偷拇息。
　　祁俯身过来，亲亲孟清让覆了一层薄汗的脖颈，认真地告诉她，“孟清让，我喜欢你。”因为少了一点心理上的束缚，现在比以前更喜欢你，喜欢得越深就越想剖开真实的你，让你从上到下，从里到外，全部属于我，记住我。
　　“上次从酒会上回来，你在衣帽间给我看的那盒东西还在吗？”祁在孟清让颈边问她。
　　孟清让的意识还被混乱情。欲支配着，想了很久才想到祁问的是什么，“在。”她说。
　　祁，“还是那个抽屉？”
　　“不是。”孟清让侧过头，看向茶几下面的抽屉，说，“拿过来了。”
　　祁‘嗯’了声，不动，时重时轻地亲了孟清让很久才恋恋不舍地起身，从抽屉里取出了那个被她捏出过褶子的纸盒。
　　已经拆了。
　　祁很轻易地取出一只，有些烫手地捏在指尖问孟清让，“今天可以用吗？”
　　孟清让笑着，“可以。”
　　祁点了点头……把它放在了孟清让手里，然后俯身抱着她，要脸地小声说：“你先教我。”
　　孟清让软绵绵地握住住，实话告诉她，“刚攥得太久，胳膊很酸，使不上劲儿。”
　　“那就等不酸了再说。”祁抢着说。
　　孟清怎麽都X得她@幅急匆匆的羞腔{耳，笑了起身，_始解她用泶虻椎囊r衣，再是堪堪裹`住一pM的前扣，以及，L，手又⒌K事的抱枕  籍放在地上，p手岬缴磲幔捧著她的身w，像捧著一件完美的g品，一一致地吮吻，OMpd。
　　第一次在白天。
　　一切都那麽清晰，尤其是孟清的手指K於在祁不自X的推拒Y束後，_始被她的身w挽留r，她上人心疼的忍耐。
　　孟清]再敢右幌拢p柔地吻著祁的眼睫，鼻尖，低f：“疼幔俊
　　祁眼睛泛著t，偏要握著孟清的手，固痰卣f：“我喜g。”
　　孟清E眼，疼惜的目光n著祁，耐心地等她眼Y的忍耐逐u於平or著恿印…
　　――――
　　晚上8点，祁在半室月色里艰难醒来。
　　房间里的潮热气息好像还没有散，一闭眼，全是两人回到卧室后一度疯狂地画面，当时是满足了，现在只是因为嗓子不舒服，轻咳一声就扯得疼。
　　祁放轻动作缓了口气。
　　很细微的动静，侧身睡着的孟清让却立刻将搭在她腰上的手，往下挪了挪，轻轻揉着，问她，“还疼得厉害？”
　　祁忍着不适转过来，借了月光反问孟清让，“你不也一样？”后来被‘学会’了的她折腾得不轻。
　　“还以为你什么都会，没见比我好多少。”祁明摆着取笑。
　　孟清让睁开眼，随着她笑，“就你一个，‘会’这个字还论不到，最多悟性好，至少教会了你。”
　　“哼。”祁不屑地踹她，结果自食恶果，不舒服地‘嘶’一声再也不动了。
　　夜很静。
　　孟清让想起件事，和祁闲聊着说：“言老师准备退休了。”
　　“退休？”祁忘了不适，迅速坐起来，不可思议地说，“怎么突然要退休了？”
　　孟清让侧身开了盏灯，靠在床头回她，“年初一，言夫人进了趟急诊，没什么大问题，言老师还是觉得自己这些年太偏工作，忽略了爱人，想弥补。”
　　“嗯，我看过言老师的24小时贴身采访，他确实太忙了。”祁说。
　　“年纪也到了。”孟清让补充。
　　“嗯。”祁沉声，想到以后不会再看见言之问的新作，忍不住问，“我可以去看看言老师吗？”
　　“可以，告诉你这件事，就是想问你明天有没有安排？退休的事，言老师不想搞得大张旗鼓，只邀请了几个老朋友过去家里聚一聚，如果你明天没事，我们一起去。”
　　“我没事。明天几点？”祁问。
　　“上午十点，吃顿便饭，下午坐着聊一聊。”
　　“好，不对，时间这么赶，我根本来不及给言老师准备礼物啊。”祁心急。
　　孟清让握住她的手腕捏了捏，笑道：“已经准备好了，在车上，明天直接带过去。”
　　祁放心地了口气，转而眉头紧蹙地瞧着孟清让说：“孟清让，我上辈子拯救了银河系吧？”
　　没头没尾的话，孟清让笑问：“什么？”
　　祁曲起双腿，一手搭在膝头趴着，一手点在孟清让嘴角，说：“上辈子功劳够大，这辈子才能遇到你啊。”
　　孟清让拉下她的手放在颈侧，笑得头顶亮色的灯都黯淡了下来，“也可能是我欠了你什么，这辈子专门来还的。”
　　“哈哈哈。”祁乐不可支，“这么没营养的对话被你一本正经地接下来，我竟然觉得很有可能是真的，不行不行，我要稳重，不能笑，哈哈哈。”
　　祁完全忍不住，除了再次见到言之问的兴奋，剩下全是比捡到宝还难以自持的喜悦。
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬
　　☆


第50章 
　　隔天， 几乎天一亮，祁就把孟清让从床上拉起来，拽着慢慢吞吞的她跑去挑衣服。
　　祁自己的衣物还在出租屋那边，今天也得蹭孟清让的。
　　孟清让没睡够， 懒洋洋地靠在墙边看祁换了一套又一套， 一直到她怎么都不满意， 终于将目光转向晚春才能穿的裙子， 终于无奈地出声阻止， “今天最高温度8度。”
　　祁默默收回手， 转身问她， “我到底穿哪套？”
　　孟清让直起身体走过来，随手拿了件日常风的休闲套装给她说：“昨晚说了，只是去吃顿家常饭， 穿得太隆重反而显得突兀。”
　　祁接过来， 站在镜子前比了比， “这样穿会不会太敷衍了？”
　　孟清让， “不会，简单得体，美得恰到好处， 尤其……”
　　“打住。”祁真怕了孟清让的词库， 一边换衣服一边提醒她，“你今天不许在言老师面前乱说话啊。”
　　孟清让明知故问，“怎么算乱说话？”
　　祁回过头， 笑得格外善良，“你说呢？”
　　孟清让识趣地不继续惹人，一双眼睛里除了笑  早晨清亮的光和祁，多的什么都没有。
　　太偏心。
　　瞧多了， 祁腿软，挫败地说：“转过去。”
　　――――
　　两人磨磨蹭蹭地收拾妥当出来，阿姨已经做好了饭，正在客厅里收拾。
　　见地上掉着个盒子，阿姨捡起来，满脸纠结地分辨上面印着的外文。
　　祁老远看见，吓得大声叫了句，“阿姨！”连忙扔开和孟清让牵在一起的手，冲过去从阿姨手里抢了东西要跑。
　　这么私密的东西，要是阿姨看到，她的脸就不用要了。
　　扭头撞上已经跟过来的孟清让，其实顺势抱住她，压着声说：“手伸到后面来！”
　　孟清让听话的地手，盒子被塞了过来。
　　“你乱说一个字试试！”祁威胁。
　　孟清让手背在后面，勾着祁一根手指，笑得格外溺人，“放心，我也要脸。”
　　祁见她不像诓人，松口气，身子一塌，娴熟地趴在了她肩上。
　　这动作对祁来说是‘劫后余生’的艰辛，在阿姨看来却成了小情侣在腻歪人，浮夸地又是叹气又是摇头，甩着抹布走了。
　　终于安全。
　　祁离开孟清让坐到沙发上，冲正俯身将盒子往抽屉里放的孟清让抬了抬下巴，意味深长地问：“你什么时候放这儿的？竟然还拆了？”
　　孟清让推上抽屉，抬眼看她，“昨天和你打完电话睡不着，拿过来的。拆是顺手，免得有人哪天心血来潮，却因为拆不开急眼。”
　　“滚，明明是你自己‘心怀叵测’。”祁笑骂，听到阿姨叫吃饭，朝孟清让伸出双手，非要她拉，不然不起来。
　　孟清让笑着握住祁的双手。
　　她借力起来，一碰到孟清让，骨头马上没了，抱着她好一会儿才步调轻快地跑去吃饭。
　　阿姨围观全程，一顿饭的功夫捂着嘴笑了两人十几回。
　　――――
　　九点五十，祁开车，和孟清让赶到了言之问居住的清源小别墅。
　　跟了言之问一辈子的老管家已经带人在等，待祁停好车，立即上来迎人，“孟小姐，好久不见。海总近来可好？”
　　孟清让笑着欠身，礼数周到，“劳您挂心，母亲一切安好。”
　　“那就好，那就好，唉，这位是祁老师吧？”老管家笑呵呵地看向站在孟清让斜后方的祁，问道。
　　祁上前，“您好，冒昧登门，打扰您了。您叫我小祁就好。”
　　老管家，“不敢不敢，言老师请来的都是贵客。”
　　祁趁着孟清让和老管家寒暄，绕到后面去拿她给言之问准备的礼物。
　　找来找去就一份。
　　那么，以谁的名义来送？
　　祁纠结了。
　　她既没出钱，也没出力，肯定不能她送。
　　只孟清让的话，又会显得她不懂礼数。
　　呼――
　　孟清让又坑她。
　　正恼着，孟清让侧身叫了声祁，“。”
　　祁忙应了声，将礼物拿出来，关了车尾门。
　　“都拿好了？”孟清让问。
　　祁躲开老管家的目光，低声说：“只有一份？”
　　“嗯。”孟清让从容应声，笑着说，“我们的关系，不需要送两份。”
　　“言老师又不知道我们什么关系，他……”祁话到一半，眼里露出诧异，“他不会已经知道了吧？”
　　“聪明。”孟清让笑道，“上次来求他借人给你，撒的小谎，还好现在成真了，不然真有点下不来台面。”
　　“孟清让。”祁气笑，“你到底还有多少事瞒着我？”
　　孟清让刚要说话，被眼见着风来了的老管家匆匆打断，“快进去说话，这里的风一过水，冷得很。”
　　祁和孟清让对视一眼，一个笑里带光，一个目色和煦，异口同声地说：“好。”
　　转身时，没有谁先谁后，两人垂在身侧的手碰到就自然握在了一起。
　　进到屋里，暖意扑面而来。
　　老管家指挥佣人接了两人的外套，亲自帮祁提着礼物，带她们去找言之问。
　　言之问正在客厅喝茶，见两人过来，中气十足地说：“可算来了，快过来坐。”
　　两人应声，牵着的手并没有放开。
　　言之问看到，笑容不见丝毫变化。
　　“言老师，这是孟小姐和祁老师带给您的礼物。”老管家站在言之问旁边说。
　　孟清让闻声，适时接话，“一直记得您偏爱秦汉时期的东西，前几天陪家里的老人去看展览，顺手给您淘了件西汉的帛画，不成敬意。”
　　“这还叫不成敬意？”言之问脸上肉眼可见的喜色，忙让管家拿去放好，过后转过来，意味深长的目光在两人之间来回流转，最后回到孟清让身上，开门见山地说，“小丫头年纪不大，揣摩人心倒是有一套，说吧，这回又是什么事儿？”
　　孟清让笑着看了眼祁，没有遮遮掩掩，“有天赋，有灵气，也沉得住气，这是我上次来找您，您从她的作品里看出来的。”
　　孟清让话一出口，和祁握在一起的手明显感觉到了压力。
　　她没理会祁的阻拦，继续说：“作为离她最近的人，我既然知道她不平庸，私心自然就希望她的才华被更多人看到。”
　　“看得出来你偏心她，要不你怎么会主动送上门来让我趁火打劫？”言之问笑道，“不过，这是你们小情侣之间的事，我一个糟老头子能帮你什么？”
　　孟清让握握祁的手，笑道：“我信她只靠自己也能‘一朝成名天下知’，但如果能受您点拨，效果会事半功倍。
　　“得，瞧出来了吧。”言之问佯装不悦地对放完东西回来的管家说，“明明是在求我帮忙，非要先把自己人放我前头夸一夸，孰重孰轻一目了然。你说这忙我要是帮了，面子往哪儿放？”
　　“言老师，她乱说的。”祁怕言之问生气，故意拧着眉毛，表情严肃地说，乐得言之问哈哈大笑，“小孟，我算是看出来，你这又是先斩后奏，什么都没和小祁说吧，这回不怕挨打了？”
　　可不就是先斩后奏！祁心说。
　　早知道孟清让会说这些事，她打死也要捂着她的嘴不让她开口。
　　人言老师都要退休了，她倒好，找着上门给人送活儿干，这不是砸场子是什么？
　　反观孟清让，还在火上浇油。
　　她笑着叹了口气，顺着言之问的话说：“原本不会挨打，经您这么一提醒就不好说了。”
　　说完就被祁用力捏了下手掌，真挺疼的，偏还不敢吭声，憋着笑，陪言之问一唱一和，说得祁如坐针毡。
　　好在离十点就几分钟，言之问邀请的客人陆续赶到，他顾不上这边，祁才终于得了时间缓口气，扭头就拉住孟清让，悄声怨怼，“我的心脏病都要让你吓出来了！”
　　孟清让偏过头，笑得一点也不知错，“机会难得，错过就没有了。”
　　祁果断避开她的视线，无情吐槽，“下回再也不跟你一起出门了，要命。”
　　等人来气齐，言之问招呼大家去品茶  下棋。
　　祁和孟清让走在最后。
　　本是礼貌，不想进去得晚，反而成了大家关注的焦点。
　　“小孟会下棋我知道，小祁呢？”言之问笑问。
　　不等祁说话，一个和言之问年纪差不多的白发老者瞪他一眼，说：“这都什么年代了，你以为现在的小孩儿还和咱们那时候一样，没什么可玩的，就成天蹲大榕树底下为颗破旗子杀得你死我活？”
　　“说的是说的是。”言之问虚心接受批评，顺手取过火柴，点了节檀香。
　　抬头去看孟清让，想叫她陪自己下棋时，不经意捕捉到了祁不露锋芒，但自信可辨的目光。
　　言之问停了停，问祁，“小祁也会？”
　　祁，“略懂皮毛。小时候太闹腾，把院里一个爷爷养了很多年的鸽子给放走了，还不敢告诉父母，就拿了零花钱偷偷跑去找爷爷私了，结果他不收钱，扣着我学了几年棋，后来我才知道鸽子认路，根本没丢。”
　　“哈哈哈，不地道，怎么连小朋友都诓？”言之问乐得大笑，“说起来，小孟那会儿学棋好像也是因为太闹了？”
　　“差点。”孟清让笑着说，“我是因为心不静，画画的时候总走神。”
　　“对对对，你妈为了让你练心先是学象棋，后来嫌你的路数太刚猛，换了围棋，没多久还练起了书法，对吧？”言之问摇摇头，唏嘘着说，“我到现在也理解不了你妈的做法，丁点大的小姑娘要什么心静？活泼点多好的。为了逼你学设计，按她想要模样长，按她指的路走，愣是把一个小娃娃折腾得睡觉都要按分按点来，也就小孟你脾气好，换个心理素质差的，指不定磨成什么样，哎，算了算了，好好的日子说这些陈年旧事做什么，来，小祁，你坐，今天你陪我下一盘。”
　　话题突然转到祁身上，她反应不及，脑子里一帧一帧闪过的全是小小的孟清让被迫学各种东西的模糊画面。
　　她一点也不喜欢，还是不声不响得学到了最好。
　　“？”孟清让碰碰祁的手，笑道，“想什么呢？陪言老师下棋，机会难得，还不去？”
　　祁回过神，沉沉目光看了孟清让一会儿，转身走到言之问跟前坐下。
　　“红棋先。”言之问抬手。
　　祁微笑点头，选了较为稳健的开局――飞相局。
　　一开始，两人下得很快，双方不遑多让。
　　越往后，思考的时间越长。
　　最长的一步，言之问思考了差不多五分钟之久，祁不相上下。
　　对旁观者来说，这个过程漫长又枯燥。
　　孟清让懂棋，不觉得，始终安静地站在祁身后，看她明明一手犀利棋风，却在尊重的前辈面前打得绵密细腻，沉稳有余，既给不会太冒尖，折了言之问的面子，又没让自己落到下风，心中不免骄傲。
　　之前是谁祁普通的？
　　带着周启去唐嘉那儿接两人爬山时，周启说的？
　　应该让他看看现在的祁。
　　如果这样的祁都只能用普通来形容，那这世上多数人都只能算作庸人。
　　“言老师？”言之问的夫人一身雍容地走进来，面容和善，“饭菜准备好了。今天日子特殊，过了时间不好。”
　　言夫人说话时，执红子的祁已经思考了很久，迟迟没有走下一步，闻言，她主动接话，“言老师，棋先放着，有时间再下，不要耽误您的正事。”
　　言之问没明着答应，只笑笑起身，意味深长地摇了摇头，说：“你这小姑娘啊，怎么没学到小孟一半的直接？”
　　说完，随着言夫人，招呼众人朝外走。
　　祁照旧和孟清让走在最后，不解地问她，“言老师最后那句话什么意思？”
　　孟清让，“真不懂？”
　　祁，“不懂。”
　　孟清让笑笑，回了她两个字――困毙。
　　祁步子一顿，下示意回头看了眼棋盘。
　　再多一步，言之问的黑子就会被她‘困毙’。
　　国际象棋里的‘困毙’算和棋，中国象棋则为输，所以她迟疑了很久没有走，结果还是被人看得明明白白。
　　祁叹气，“小心翼翼地走了那多步，最后还是走错了。”
　　“没错。”前面的人走得慢，拉不开距离，孟清让只好附在祁耳边，悄声说，“我第一次和言老师下棋也赢了他，当时所有人都觉得我一个晚辈这么做很不给他面子，后来，我是唯一一个在他的生日宴上和他同桌用餐的小辈。知道为什么吗？”
　　祁，“为什么？”
　　孟清让，“因为强者遇强，才能棋逢对手，单方面的强势叫碾压。言老师这种地位的人早就过了以强欺弱的阶段，他们更喜欢势均力敌的对手。，这一局，你已经入了他的眼。”
　　作者有话要说：　　现在就是火葬场的路上，再问真咬舌自尽了啊q（s^t）r
　　☆


第51章 
　　饭后， 一众人回了前厅品茶，闲聊。
　　祁以为专业的人做专业的事，言之问这些行业‘顶流’凑在一起，肯定是围绕着未来发展的各种问题进行深入探讨。
　　为此， 她早早准备好了耳朵和脑子， 只等时机到位， 专心接收各种高质量信息的洗礼。
　　结果事与愿违。
　　‘顶流’们什么都聊， 除了正事……
　　从儿孙琐事说到夫妻矛盾， 聊天内容烟火气十足， 听得祁差点没憋住问一句‘您不是知名大学的客座教授吗？也会因为给孙子辅导作业， 闹得鸡飞狗跳？’
　　最后还是忍住了，闷不吭声地捏着孟清让的手指玩。
　　间或地，趁其他人不注意， 抓过她的手腕， 从她杯子里嘬一口茶。
　　孟清让耐得住枯燥， 从坐下到现在， 快三个小时了，没有表现出任何一秒的烦躁，双腿交叠靠着椅子， 表情平和。
　　手里一杯茶始终焐着， 随时准备好给祁抢。
　　又是一杯见底。
　　孟清让抬手，不用说话，就有一直关注着厅里一切的老管家指挥佣人上前来添。
　　“祁老师， 要不要给您也换一杯？”佣人小声问，“看您好像挺喜欢这茶的。”
　　……
　　被发现了。
　　祁心口一哽，默默收回垫在孟清让腰后的手，笑得格外端庄， “麻烦了。”
　　佣人，“您客气了。”
　　佣人一走，孟清让先不忍看祁装模作样的表情，笑了一声。
　　很克制，声音非常轻。
　　无奈恰好赶上话题结束，厅里静得掉根针也能听见，她这声自然就显得突兀了。
　　言之问捋着胡须，饶有兴致地问：“两人聊什么呢，这么开心？”
　　祁一身正经还没垮，顺势笑了笑，说：“没什么，闲话。”
　　孟清让忍笑瞧了眼祁，坐起来，放下茶杯附和，“嗯，闲话。”
　　“我看是你听话，哈哈。”言之问笑着起身，揶揄地用下巴指了指祁，问孟清让，“这小姑娘借我一会儿行不？陪我这个老人家出去走一圈，活动活动筋骨。”
　　祁想说不用借，她就是她，独立的个体，有自由的灵魂。
　　不等开口，被孟清让不地道地抢了先，“行。”
　　祁，“……”
　　祁在一众人地注视下跟着言之问离开前厅，去了一扇玻璃窗之隔的花园。
　　走之前，孟清让借着起身，用只有两人能听见的声音对她说：“言老师说什么你接什么，想要什么跟他提什么，不用藏着，差的我来补。”
　　祁无声地笑，一双眼亮如繁星。
　　――――
　　“小孟之前带来的你那些作品，我逐一看了，说实话，亮点有，但整体中规中矩，算不上上乘之作。”言之问直入主题。
　　祁脸上一热，谦恭地应着，“嗯，毕业后一直在小公司浪费时间，眼界和经验都很欠缺。”
　　“倒是老实。”言之问笑道。
　　祁欠身，“您是内行，在您面前撒谎纯属丢人现眼。”
　　“哈哈。”言之问开怀大笑，“我就喜欢你这种谦虚，还沉得住的年轻人。”
　　祁坦然地接受夸奖。
　　安静片刻，言之问清清嗓，话锋一转，说道：“但我上次在酒会上也说了，你在作品里表达的东西我非常认可，尤其是‘真诚’这点。很多人都说用心  真诚这些虚无缥缈的东西，在看得见的设计面前一文不值，我不觉得，设计就像做人，底子都虚了，外表再华丽也是不过一座空壳，没有灵魂就俘获不了人心。”
　　这些话，祁很早就在言之问的采访里听过，一直记到现在，也始终坚持，不然她早就成了下一个于海――眼里只有钱，为了业绩连设计图都可以糊弄。
　　“言老师，现在的我是不是只有这一点可取？”祁问。
　　言之问笑笑，没有正面回答，转而问了她一个无关的问题，“你觉得五十平和五百平的设计有哪些异同？”
　　祁默了默，只回了短短一句，“差异在个人喜好，建筑风格，共同点是都需要设计师遵从经验和内心，找到最能满足差异的那条线索。”
　　言之问点了点头，面露欣赏，“言简意赅，总结到位，说得好。”
　　祁不敢自夸，礼貌性笑笑，等言之问继续说话。
　　“能看到设计的本质，也静得下心做事，祁，你离成功其实不远，肯努力的话，也就一步之遥。”言之问说。
　　祁眼底亮光浮动，“这一步，我一定会走好。”
　　言之问但笑不语，拄着手杖继续往前走。
　　转过弯，一树杏花引得言之问驻足。
　　他站在树下欣赏，话却是对祁说的，“以后有时间了经常过来。”
　　祁以为只是客套，笑着说：“好。”
　　却见言之问转过头，压了声，一脸偏心地对她说：“别拉着小孟，她一个外行，咱们聊正事儿，她插不上嘴。”
　　正事？
　　祁脑子里闪过一个隐约的念头，不确定地问言之问，“您的意思是，要教我吗？”
　　言之问，“收了小孟那么厚一份礼，不答应她的要求说不过去，再说了，我一个年过七十的老家伙哪儿来的精力带徒弟，最多点你两句，成不成的，全看你自己。”
　　这就够了！
　　完全够了！
　　“谢谢您！”祁抑制不住激动。
　　言之问收回视线，看着头顶满树胭脂色，叹了句，“退休生活太乏味，带个会下棋的小姑娘就当解闷了。”
　　两人又聊了一会儿，顺着原路返回。
　　半道，言之问随口问了句，“有没有设想过以后的生活？等你的名气打出去，工作和生活可就要开始抢人喽，我这个‘前车之鉴’深受其苦，得提醒你一句――家庭为重。”
　　祁摇摇头，“没想那么远，现在就想在这里有一栋自己的房子，经济自由，找个朝朝暮暮的爱人。”
　　说话的祁视线不自觉往坐在窗边的孟清让身上飘。
　　她也正在看她。
　　准确来说，从她出那道门就一直在看。
　　两人视线一对上，立刻被浓情蜜意紧紧缠住。
　　言之问瞧见，目光顿了一瞬，复又变得和蔼，状似无意地问祁，“知不知道小祁是什么人？”
　　祁仔细想了想，经不住笑，“她说她就是个裁缝。”
　　言之问转头看了眼祁，从她脸上只看到恋爱的甜蜜，遂跟着笑了笑，半是接话半是自述地说，“是，她就是个裁缝，要和她谈就好好谈，简简单单地谈。”
　　――――
　　下午五点，一众人先后离开。
　　祁和孟清让陪着言之问一直送到最后。
　　“小祁，你可真是深藏不露啊。”烽火副总骆学恺临上车前故作严肃地说，“不止认识T&F这位年轻有为的创意总监，还跟言老交情不浅，亏得任姿成天在我耳朵边念叨，怕优尚耽误你的前程，让我把你挖过来，哎，还好没冲动，不然现在丢人可就丢大了。”
　　祁不好解释个中原委，顺着他的话，玩笑着说：“这么说来，还是任姿姐比较心疼我？您吧，也就看了我几年的热闹？”
　　“呦，记仇了，看来以后要挖人就更难了。”骆学恺故作惋惜地叹气。
　　言之问‘哼’一声，接了他的话，“难什么难，你们烽火最近不是看中个新项目吗？带着小祁长长见识不完了。她拿着白菜价儿，给你们烽火干了几年金子活儿，拖不了你们后腿。”
　　言之问的话祁始料未及，这是明着在拿自己的面子给她要机会，要来了，以后势必要还。
　　言之问的面子那么大，真卖给烽火，还不便宜死他们？
　　这个面子，她还不起言之问。
　　祁犹豫地看了眼言之问，后者无声地眼神示意她静观其变。
　　祁只好没说话，等着骆学恺的答复。
　　“您可真会给我出难题。”骆学恺佯装为难，很快松口，“行吧，您开口，没有办不了的事。小祁，烽火这边，预计月底开始准备投标方案，有兴趣的话，我让任姿联系你们李总。”
　　祁没有贸然答应，偏头看向言之问，见他不着痕迹地点了下头，才说：“麻烦您了，一定不会让您失望。”
　　骆学恺，“你的能力我清楚，好好干。”
　　骆学恺和言之问打了声招呼，乘车离开。
　　此时太阳已经落山，天雾蒙蒙的，看着就要下雨。
　　“满意了？”言之问没头没尾地问。
　　祁下意识扭头看孟清让，她还是那副平和模样，笑着说：“满意了，谢谢您。”
　　言之问哼笑，“前脚刚把人塞给我教，后脚就让我把她后面俩月安排得满满当当，还让不让人休息了？也不知道你急个什么劲儿？”
　　言之问数落完孟清让，转身就开始在祁跟前‘挑拨’，“小祁，你可千万提防着点啊。人都说媳妇儿要疼，你这媳妇儿倒好，成天想着怎么给自己媳妇儿找活儿干，心思忒坏了。”
　　祁听明白了――让言之问教她是孟清让的主意，让她跟烽火的项目还是孟清让主意，再加上优尚的本职，她确实得忙死。
　　言之问说得没错，她这媳妇儿心思真坏！
　　“好，我记得了。”祁糊弄，“回去就让她跪搓衣板。”
　　言之问信她才怪，笑笑说：“机会送上门了就想办法抓紧，以后会越来越多。”
　　祁肯定会尽一切可能抓住，不过，“您就不怕我给您丢人？”
　　“不会。”言之问肯定，“烽火这个项目说大不大，说小也不少，让你参与肯定不可能一拍脑袋张嘴就来。我会开这个口，和小孟的关系其实不大，她只是看到老骆也在，早几分钟告诉我有这回事。让我真正下定决心的原因是今天和你的谈话，你本身能力不差，人也谦虚，就差锻炼的机会。烽火这个项目的规模刚刚好。我这段时间会尽可能多指导你做些复杂设计，只要你跟得上，最终出来的活儿一定不会比他们烽火自己团队的质量差。”
　　“我明白了，还是要谢谢您。”祁真诚地说，“我一定好好跟您学，好好做烽火的项目。”
　　“不信你，也不会答应指导你了，别有压力。”言之问看天色越来越沉，主动赶人，“我就不留你们吃晚饭了，路上慢着点开。”
　　孟清让和祁先后应了声，简短寒暄几句，转身朝停车的地方走去。
　　老管家亲自跟在后面，提着给两人的回礼。
　　有外人在，祁不好明目张胆地找孟清让麻烦，拽了拽她的袖子，让她靠过来点，悄声说：“来一趟，你算了两件事，好像真有点急，怎么，嫌我没出息，带出来给你丢人，所以迫不及待给我找后门了？”
　　孟清让故意丰富语气，小声应她，“竟然被看出来了，这可怎么是好？要不回家之前先去趟超市？”
　　“去干吗？”
　　“买搓衣板。”
　　“……”这还是唐嘉的女神，T&F受人尊重的创意总监吗？
　　――――
　　回去路上还是祁开车，孟清让坐在副驾，外套没穿，袖子松松垮垮地挽到胳膊肘，一身的懒散样。
　　祁来来回回瞧了她好几趟，暗戳戳地问：“你说我要是把你这模样拍下来发你们公司群里，周迈他们会是什么反应？”
　　孟清让偏过头，笑也散漫的，“我猜，他们第一眼看到的未必是我。”
　　祁好奇，“那还有谁？”
　　孟清让落在祁身上的视线不移，右手抬起，用指关节敲了敲车窗玻璃，笑道：“开车的是哪家小姐，生得可真好看。”
　　祁一愣，快速偏头看了眼深色车窗膜上映出来的自己，登时乐了，“你口才这么好，你们公司的人都知道吗？”
　　孟清让神色格外坦然，“不知道，领导架子不能丢。”
　　祁快笑死了，朝孟清让伸出一只手，等她将手指放上来后握住捏了捏，说：“谢谢。”
　　突如其来的正经。
　　孟清让看着祁比暮色明亮许多的眼睛，有一刹那想说什么，最终还是笑了笑，只道：“接下来的很长一段时间，你三边跑，会非常辛苦。”
　　祁不假思索，“值得。”
　　孟清让笑着，松开祁的手，让她打方向转弯。
　　等拐过去了，忽然说：“搬过来吧。”
　　祁一下子没反应过来，“什么？”
　　孟清让，“搬过来和我住，省得一忙又忘记交电费。”
　　祁都忘了，她会和孟清让住在一起是因为手不方便，现在手早好了，她却把暂住的事儿忘得一干二净。
　　习惯真是个可怕的东西。
　　不过，这个习惯她非常愿意接受。
　　“我找时间去退房。”祁说。
　　孟清让，“择日不如撞日，就今天？”
　　祁一笑，“好。”
　　三环有两条岔路。
　　主路上坡通往繁华的市中心，辅道陈旧，连着祁庸庸碌碌待了7年的偏巷。
　　她在上坡之前变了道，顺着辅道一路朝南，不久后，只带简单行李，一身轻松地没入霓虹深处，身边坐着那个被她计划进将来，即将与她朝朝暮暮的爱人。
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬
　　☆


第52章 
　　刚开年的班总是格外难上， 优尚整个办公区都死气沉沉得，不时能听到有人打哈欠的声音。
　　这种状态会传染，久了搞得祁也有点撑不住。
　　要不是言老师布置的作业还没完，她现在多半要拉着郑又灵和范盈边喝咖啡边对于海落井下石。
　　上班第一天， 行政部就公布了对于海的调查结果：多个项目的执行过程违规， 私用公款， 虚报业绩等， 不论哪一项都够他被直接解聘， 奈何有李姝力保， 加上小公司对客户资源的管理没那么完善， 很多是直接握在于海手里的。
　　为此，老李总经过再三权衡，只给于海降了级， 如有再犯， 才会公开解聘。
　　祁对这个通知没什么异议， 只笑容善良地对愤愤难平的郑又灵说了句， “世上哪儿来这么便宜的事，迟早要还的。”
　　临近午饭，李姝忽然让行政小林把祁叫进办公室， 和她谈了两件事：第一， 设计总监的位置给她；第二，烽火新项目竞标马上开始，想调她过去帮忙。
　　前面那件， 祁拒绝了，借了第二件事当理由，“按任姿姐说的，这次竞标至少要准备两个月， 中标后还有三年的服务期，我既然在服务成员名单里，活儿就少不了，肯定会经常往返烽火和优尚。设计总监琐事太多，我的情况并不适合。”
　　李姝没想到祁会找这么一个让她没办法说‘不’的理由拒绝，想了想，问她，“那你有没有合适的人选推荐？沈姐生的时候不太顺利，我多给了她半年的假，一时半会儿回不来，但这个位置不能一直空着。”
　　祁，“灵灵吧，她资历够，人缘好，做事也干脆，可以胜任。”
　　李姝，“行，那就给她三个月的试用期，过了正式调薪上岗。你专心忙烽火的事，今年整体环境比去年更差，抓住烽火，我们至少能保证大家的工资正常发放。”
　　祁，“嗯。”
　　李姝，“你去忙吧，烽火那边还是联系任姿，具体看她怎么安排。”
　　祁从李姝办公室出来，马上联系了任姿。
　　任姿说开标之前所有的项目内容必须严格保密，再加上时间紧张，建议她常驻烽火。
　　祁答应了，当天收拾东西去了烽火报道。
　　走之前，郑又灵和范盈一左一右帮祁把东西搬到车上，前者依依不舍地说：“于海现在就是秋后的蚂蚱，掀不起什么风浪，我也有了总监这么个虚名，以后盈盈和你徒弟有什么事，我说得话，看起来都挺好的，但是怎么说呢，总感觉你离我们越来越远了。”
　　“是啊，莫名有种交代完‘后事’，就此分道扬镳的感觉。”范盈一语道破。
　　祁把东西放好，关了车尾门，倚在车边笑道：“要不要这么夸张？两个月后项目结束，我又不是不回来了。”
　　“哎，说不上那种感觉。”郑又灵笑笑，催她，“快去吧，赶在烽火上班之前过去，显得咱爱岗敬业。”
　　祁，“行，那我走了，有事随时联系。”
　　两人目送祁离开。
　　郑又灵叹着气说：“还是有种一去不回的感觉。”
　　范盈勾着过郑又灵的脖子，不让她胡思乱想，“好事，本来就和我们不一样，走了好。”
　　“也是。唉，对了，你有没有感觉从元旦后，心情就一直特别好？”郑又灵问。
　　范盈，“有啊，要不是抓了几次，没在她周围抓到野男人，我都想问她是不是谈恋爱了。”
　　郑又灵，“同感。”
　　“……”
　　――――
　　烽火的工作开始后，祁忙得脚不沾地，几乎每天晚上都是十一点之后才回来，单休，好不容易轮个周末，在家也不忘干活。
　　转眼到了四月。
　　一个周末的傍晚，孟清让加完班回来，顺口阿姨，“呢？”
　　阿姨努努嘴，指着书房方向说：“一天没出来了，午饭不吃，水也不喝，这么下去身体怎么受得了。”
　　孟清让舒展的眉心紧了下，说：“我去看看，您准备好晚饭就可以回家了，剩下的不用管。”
　　阿姨，“唉，好。”
　　孟清让脱了外套，拿着厚厚两个档案袋去书房找祁。
　　门打开，书桌后面没见着她的影子，倒是窗边的矮桌上趴了个人――盘腿坐在地毯上，头发抓得乱糟糟得，一手托着下巴眉头紧锁，一手转笔转得灵活自如。
　　听见门口有动静，祁转头看过来。
　　见是孟清让，马上笑出来，问她，“你什么时候回来的？”
　　孟清让走过来，坐在她身后的沙发上，“刚到。”
　　“吃饭了吗？”
　　“这话不是应该我问你？”
　　祁的肚子适时叫了一声，弄得她莫名心虚，忙放下笔转身过来，两臂交错压在孟清让膝头，向前倾身，笑意融融地说：“今天忙吗？”
　　孟清让俯身，碰上祁长时间没喝水而发干泛红的嘴唇，一点点抿着，等都润了才离开她说：“很忙，一直要忙到七月中旬。”
　　“要做新系列了？”祁问。
　　孟清让不喜欢俯视祁的感觉，随她一起坐在地毯上，腿撑着，将她圈在身前，“不是，每年7月，T&F会举办当年的第二次高定发表会，展示的原创日装和晚装加起来不少于50套，工作量很大，除此之外，短片拍摄，舞台设计，模特挑选，还有……”
　　孟清让话到一半，忽地停了。
　　祁好奇，“还有什么？”
　　“背景音乐。”孟清让的嗓音不如刚才润，不明显，祁没听出来，“这次发表会不止是常规新品展示，也是庆祝T&F成立30年的献礼，领导想全部用原创音乐，做一个完整的故事系列。”
　　“明白了。”祁点头，忽然笑了声，抬手搂着孟清让的脖子，笑得不怀好意，“你不就是领导，还有别的领导能管你啊？”
　　孟清让握着祁的手腕，将她往自己跟前拉了拉，说：“我妈。”
　　平平淡淡的两个字一出口，祁的心脏突然大幅度跳了下，撞在胸口很不舒服。
　　她说不上来这种不适的来由。
　　想了想，觉得大概因为姜初梅的事，她潜意识害怕这个称呼。
　　这是她自己的事，遂没表现出来，而是笑了笑说：“你妈妈为了你事业都不要了，你可要好好听她的话啊。合适的音乐人找到了吗？”祁问。
　　“没有，优秀的很多，合适得很少。”孟清让侧身拿起随手放在沙发上的档案袋说：“有时间看看。”
　　祁放开搂在孟清让脖子上的手，接过档案袋，顺势转身靠着她一条腿，边拆边问：“什么啊？”
　　孟清让，“上周听你说烽火的项目进展不顺利，让人找了些资料给你。”
　　孟清让眸子一亮，加快速度拆开。
　　其中一个是招标方近五年全部的项目背景和所有中标单位介绍，以及最终的项目成果；另一个则是把参与这次竞标的其他几家公司摸了个底。
　　分类详尽，总结到位，比烽火那边提供的资料不知道有用多少倍。
　　尤其是最后那部分――分门别类，把这个项目可能会用到的素材几乎都收集了起来，有些甚至是祁在外网都很难查到的资料，孟清让就怎么轻易地给了。
　　“你怎么做到的啊？”祁难以置信，“烽火就是干这行的，竟然还没你一个裁缝收集的资料齐全。”
　　孟清让言简意赅，“有钱能使鬼推磨，烽火要遵守行业道德，有些事反而不如外行办起来容易。”
　　“你之前拿给言老师那些关于我的资料也是这么来的？”祁唏嘘，“我几岁断奶是不是都被你查得一清二楚了？”
　　“想什么呢？只有工作部分，没别的。”孟清让笑她，“你从毕业就在江坪，做的项目也集中在这块，好查，周迈一个人就能搞定。”
　　“你直接说我没名气，谁都能蹂。躏算了。”祁用档案袋敲孟清让的额头，很明显是在开玩笑。
　　孟清让却回得格外认真，“，好好跟言老师学，包括这次烽火的项目。你想在这条路上走得远，名气和能力是你唯一护身符，有了这些，别人在动你之前才会多思量几分。”
　　祁听出她的口吻和刚才有所不同，抬头笑道：“放心，就于海现在的情况，他动我一根指头试试？”
　　孟清让，“不特指于海，我只是打个比方。”
　　“你这比方有点杞人忧天。”祁手痒地捏了下孟清让难得严肃的脸，笑说，“行业竞争靠实力，目前还听说过危及人身安全的事。”
　　“是。”孟清让没再揪着这个话题，转而问正低头看着认真翻阅资料的祁，说：“这个项目有没有把握？”
　　祁抬头，“之前有七分，现在，九分吧，扣一分以示谦虚。”
　　孟清让，“嗯，加油。这个项目做成，你就有真正拿得出手的作品，又是受言老师亲自点拨，够格接高端项目。我到时会和烽火那边只会一声，让你参与T&F这次发表会的舞台设计。T&F和烽火还有最后一年的合同，这次舞台设计依然是他们负责，机会刚刚好。”
　　祁讶然，“可是我不是这个项目的主设计啊，功劳不能全算在我头上。”
　　“没事，有经验和过程就够了。T&F的发表会影响力不算小，与其给外人沾光，不如让大家也眼熟眼熟你的名字。”
　　“等等，等等。”祁转身，和孟清让面对面，表情严肃地说，“我越来越觉得言老师那天的话没错――你好急啊，不会真是嫌弃我吧？”
　　“嫌你随便收拾收拾就在那么大的行业酒会上成了焦点？我脑子还算正常。”
　　“那你说你急什么？”
　　“没急，事情刚好凑在一起而以。”
　　“真的？”
　　“最多加一条――比起现在，我更倾慕酒会上光芒自盛的你。再不信就去翻T&F官博，看是不是每7月都会发表会，或者去烽火官网找近两年的新闻动态，看和我说的对不对得上。”
　　“对得上！”祁变脸比翻书还快，心里美得冒泡。
　　倾慕。
　　比起喜欢，她更中意这个词。
　　这里面不止有喜欢，还有对喜欢之人的肯定，意义远胜过单薄的喜欢。
　　孟清让见祁不纠结了，在她细软的腰上拍了拍，说，“先起来吃饭，资料晚点再看。”
　　“不要。”祁直接抱住孟清让，顺手将资料扔在她身后的沙发上，干热嘴唇从她耳垂上掠过，悄声说，“好几天没[晋江主角不配有xsh]了，想你。”
　　修改后，V章字数不能少，那么请问我TM要从哪儿补呢？修改后，V章字数不能少，那么请问我TM要从哪儿补呢？修改后，V章字数不能少，那么请问我TM要从哪儿补呢？修改后，V章字数不能少，那么请问我TM要从哪儿补呢？修改后，V章字数不能少，那么请问我TM要从哪儿补呢？修改后，V章字数不能少，那么请问我TM要从哪儿补呢？修改后，V章字数不能少，那么请问我TM要从哪儿补呢？
　　祁先入为主，始终最爱这种方式。
　　孟清让迷恋她沉醉的表情，也爱这样。
　　――删除线――
　　不删不过，删了也不过，来，阿江，请您告诉我还能怎么补齐字数？把手躲了放在这里吗？还是削发为尼，剃度为僧，每天吃斋念佛，跟您说一句‘阿弥陀佛’？都说知道了，知道了，晋江的主角不配有嘴及以下，这不是删了吗？删了之后还不能随便贴几句话补齐字数了？哦，那您倒是改改规则，让V章修改后少字数也可以正常提交啊。不让删，还不让少字数，我要是猴子，立马拔几根毛放上来充字，问题是人类都进化多少年了，我也没猴毛了呀，除了被您折磨得越来越秃的头发，您要不？要的话，我去卫生间捡几根快递给您？
　　――删除线――
　　窗外夜色未浓。
　　墙里热情的声音却已经开始变得撩人心魂。
　　作者有话要说：　　红锁，修改
　　☆


第53章 
　　四月下旬， 评标结果公布――烽火以高出第二名3分的总评拿到了项目。
　　这个消息从述标现场传回来，紧张一整天的祁和焦灼等待的其他人一样，兴奋地手舞足蹈，不住欢呼。
　　过后， 她立刻给言之问打了电话汇报。
　　言之问在整个准备过程中帮了祁很多。
　　基于保密原则， 他不可以问祁任何关于方案内容的问题， 只能根据自己对项目的理解和经验， 有针对性地提点祁几句， 反而更难。
　　好在祁的吸收理解能力很强， 每次都能举一反三， 进步飞速，在和烽火的人讨论时总能提出非常有建设性的意见，听得骆学恺不止一次感叹――应该听任姿的， 早点把祁挖到烽火。
　　祁感激言之问， 要是没有他， 自己不可能这么快适应高层次的工作环境， 还得到如此肯定，所以第一时间打电话告诉他这个好消息，好让他知道自己的辛苦没有白费， 她没有给他丢脸。
　　言之问接到电话， 波澜不惊地回了祁一句，“意料之中，烽火的团队能人本来就多， 这回还多了个你，如虎添翼。小祁，今天只是开始，很快， 这个圈子就会有你一席之地。”
　　祁没办法准确形容自己听到言之问这句话时的心情――兴奋  激动  期待，还有面对未知不可避免的惶恐，但只要一想到孟清让，所有惶恐都会变成跃跃欲试的坚定。
　　倾慕之于喜欢，更沉重。
　　她不能让她失望。
　　祁深呼吸，坚定地说：“言老师，我不会让你们失望的。”
　　言之问笑着揶揄，“不用跟我保证，赶紧去找小孟吧，为了你，她可是又出人又破财，比你自己还上心。”
　　祁扭头就给孟清让拨了电话。
　　谁知道她忙得连听她说话的时间都没有，电话接通，叫了声‘’，马上抱歉地说：“在忙，晚点说。”
　　祁理解，心里还是有点闷闷的，随手戳着微信骚扰唐嘉：【心中莫名的悲伤.jpg】
　　唐嘉大约过了三分钟，直接打来电话，嚷嚷着说：“悲什么伤！哪儿呢？”
　　祁，“烽火。”
　　“能溜不？别想哄我，你们那个项目今天开标，不管中不中，肯定都闲了。”唐嘉把祁可能糊弄的后路掐得明明白白。
　　祁佯装惊讶，“这你都知道？！”
　　唐嘉一对白眼翻上天，“别装了，隔着电话线，我都能感受到你在演戏。”
　　祁突然矜持，“我们中了。”
　　“简直完美！”唐嘉朝催个没完的谷阳吼了一声，回过来对祁说，“我10月底办婚礼，你来给我当伴娘。”
　　“这么快？”祁收起玩闹态度，正色道，“谷阳家里那关过了？上个月打电话，你不是还说谷阳爸妈坚决不同意你们的事吗？”
　　“勉强算是过了吧，唉，不说这些扫兴的，我以后又不和他们爸妈住，无所谓。你现在能溜不？我说真的。”唐嘉再次问道。
　　祁，“能，这边的负责人刚才口头通知，晚上庆功宴，剩下的时间大家自由安排，我晚上可以不去。”
　　“行，那我发你个地址，你马上打车过来。”
　　“去干吗，这么着急？”
　　“给你量尺寸，定做伴娘服。”
　　“立刻马上发过来！”
　　“……”
　　不出半小时，祁就赶到了唐嘉说的地方。
　　她已经和设计师沟通好了婚纱，正在挑敬酒服的款式，见祁过来，开心地朝她挥挥胳膊，说：“这儿！”
　　祁朝正在询问的工作人员点了下头，快步走过来坐在唐嘉旁边，和谷阳打了声，“好久不见。”
　　谷阳，“是啊，大半年了吧？听嘉嘉说，你最近很忙？”
　　“有点，不过参加你们婚礼的时间还是有的。”祁笑道，“恭喜。”
　　“谢了。”谷阳起身，“你们聊，我这儿一堆的事等着，头大。”
　　“一辈子就这一次，好好弄。”
　　“当然啊，亏待了嘉嘉你得先手撕我。”
　　“知道就好。”
　　谷阳一走，唐嘉立马没骨头似的靠在祁身上吐槽，“早知道结婚这么累，我就不该答应谷阳的求婚。”
　　祁好笑，“现在说这个有用？”
　　唐嘉叹气，“没啊，只能硬着头皮上了。”
　　祁笑笑，真心祝她以后过得幸福。
　　蓦地想起来之前，唐嘉在电话里模棱两可的回答，祁抬抬肩，问她，“谷阳爸妈之前虽然不满意你们在一起，但好像也没表现得太过，你上个月打电话是怎么回事？他们的态度怎么突然那么强硬了？”
　　“嫌我有病呗。”唐嘉笑着坐起来，再开口，语气比刚才低了很多，“一直没告诉你，我的婚检结果不太好。”
　　祁心口一跳，表情变得凝重，“什么问题？”
　　“多囊暖巢，不好怀孕。”唐嘉语气沉重，“结果出来以后，谷阳爸妈极力反对我们领证，说谷阳是独生子，他们家冒不起断子绝孙的险。”
　　祁一下子不知道该说什么。
　　她父母对生儿育女没有太大执念，一切随缘，她从小看着，想法基本都随了他们，始终觉得没有孩子不是什么大问题，但如果换位思考，她其实能理解谷阳父母的做法。
　　迟疑片刻，祁搂着唐嘉的肩，用力搓了搓她胳膊，尽可能轻松地说，“现在不是又同意了吗？”
　　“是啊，同意了。”唐嘉眼睛突然红了，“谷阳为了让他们妥协，和他们闹过很长一段时间，你没发现他现在瘦了很多吗？”
　　祁稍作回忆，点头，“嗯。”瘦得眼睛周围已经凹陷了。
　　唐嘉，“就是那会儿闹得，他爸妈最终能同意如期举办婚礼全是怕这个儿子出事，不是同意我。”
　　“……你还嫁吗？”
　　“为什么不嫁？”唐嘉一笑，脸上不见半点刚才的低沉，“这男人为了娶我命都能不要，我实在找不出来不嫁给他的理由。”
　　祁‘嗯’了声，没再多言。
　　“喂，表情别这么凝重啊，以后真不住一起，他爸妈就是想找茬也没机会，至于孩子的事，不是绝对不能生，如果……呵，如果真不行的话就分呗，总不能一直让谷阳夹在我和父母之间左右为难，真把他逼出个好歹，我也不用活了。”唐嘉的语气像玩笑，祁却无端不安。
　　她用拳头碰了碰额头，强迫自己不要胡思乱想，然后肯定地对唐嘉说：“不会有那一天。”
　　“借你吉言。”唐嘉笑笑，话锋一转，问祁，“你和孟清让现在什么情况？”
　　祁一想起她就笑，“住一起了。”
　　“啧！”唐嘉摁住祁的胳膊防止她跑，暗戳戳地问道，“该做的，不该做的都做了？”
　　祁低眉垂眼，玩着手，表情格外镇定，“啊。”
　　“怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“装！”唐嘉瞟了眼四周，见没人注意到她们，挤眉弄眼地八卦，“和女人做什么感觉？”
　　祁要脸，“你这问题过分了。”
　　“啧啧啧，我又不喜欢女人，你说得再天花乱坠，我也不会和你抢的好吗？”唐嘉唏嘘。
　　祁微笑，“那你也别妄想。”
　　“滚！”听到谷阳又在叫自己，唐嘉娴熟地吼了他一声，对祁说，“你先坐会儿，吃点水果，师傅等下有空就会过来给你量尺寸。”
　　祁，“好，你忙你的，不用管我。”
　　唐嘉离开后，祁一个人沉默地转着手机，心里压着没办法帮唐嘉的烦闷。
　　转到手机掉在腿上，她低头看了眼，拿起来，跑去T&F官博，想扒拉几条孟清让的视频，分散分散注意力。
　　微博打开，第一条是三个小时前发的：#T&F二零二一秋冬高定秀#背后的音乐传奇@连沐安今日回国，与T&F携手，倾情呈现最极致的东方之美。
　　下方配图是一张亚洲面孔，身形高挑，即使戴着墨镜，也能从她上扬的唇角看出性格里的随性和不羁。
　　回想起孟清让之前说到音乐人这块停顿了一下，后来又说‘优秀的很多，合适的很少’，祁心想请到这个叫连沐安的应该费了不少功夫。
　　遂心念一动，想做个贤惠的女朋友，在下面评论一条，以示对孟清让工作的支持。
　　点开评论，热评第一条让祁的动作有片刻停顿。
　　这条评论的发布时间几乎和博文同时：CP复婚元年？我6年前磕过的be CP要复婚了？
　　点赞刚过百，相对一个官博上百万的关注量来说少得可怜，可带在下面的缩略图还是第一时间吸引了祁的目光――是孟清让和一个短发女孩儿。
　　祁脑子有一瞬空白。
　　看了这张图很久，聚焦的目光开始自动变虚之前，用拇指点开。
　　照片像是在国外的酒吧里拍的，除了她们，背景里都是外国人，以至于本来就因为有张东方面孔而与众不同的她们格外引人注目，偏偏还都生得好看，随手一张抓拍就成了氛围感十足的旧照。
　　照片里，少年气还很浓的孟清让倚着吧台喝酒，一旁和她年纪相仿的女孩儿坐在高脚凳上，专注目光里只有她。
　　“喂！”唐嘉忙完回来，双手用力从后面拍上祁的肩膀，趴过来问她，“在看什么？”
　　祁按灭手机，捏住下方朝自己怀里一转，用手掌压住，笑着说：“没什么。”
　　“哦。”唐嘉收了爪子坐过来，边喝水边和祁吐槽结婚有多麻烦。
　　祁安静地听着，偶尔陪她骂两句谷阳，面上看不出来一丝异样。
　　吐槽累了，唐嘉瘫在沙发上玩手机。
　　祁看她一眼，状似无意地说：“嘉嘉，‘连沐安’这个名字你有没有听说过？”
　　“连沐安……”唐嘉用手机杵着下巴仔细回忆。
　　半晌，唐嘉低声说了句‘我的妈呀’，烫手似的把手机扔到一边，说：“我知道这个人是谁！”
　　祁笑问：“谁啊？很有名？”
　　“有段时间挺有名的。”唐嘉欲言又止，咂摸很久才又说，“先声明啊，八卦媒体爆出来的和网友脑补出来的新闻九成是假的。”
　　祁浮夸地‘唉’了声，“我一直以为是十成。”
　　“对对对，就要这种心态。”唐嘉一条腿搭上沙发，转过来，表情凝重地对着祁说，“还记不记得，我一开始知道你和孟清让认识的时候，跟你说，关于她的性取向有个传言？”
　　祁，“记得。”她当时已经从孟清让口中知道了结果，所以没等唐嘉细说，直接接了她的话，话题就那么过了。
　　唐嘉点点头，用词小心，“就我吧，当时没想到你们会发展成现在这种关系，懒得多说，再加上我不是入行晚么，更喜欢孟清让的作品，没怎么关注她早年的八卦，所以一直没想起来。”
　　“嗯，继续。”
　　“继续就是……，那个传言不是空穴来风，外网最早传孟清让是同性恋的另一个主角就是连沐安。”
　　作者有话要说：　　连沐安：不是前任，没狗血
　　作者：囤了两把刀了，还有两把，到时一把一把发出来，你们会不会回过头用它砍我？不会的对吧？信你们呦（づ￣3￣）づ
　　☆


第54章 
　　17岁， 孟清让拿到国际设计大赛女装组冠军后，进了世界顶尖的工作室当学徒。
　　那期间，她跟过很多场大秀。
　　有一年年中，他们受邀在法国办展。
　　起初一切顺利， 剩下不到两周的时候， 却突然提出要更换主环节的背景音乐。
　　背景音乐一换， 涉及到的灯光怎么打， 模特怎么走等， 全部都要重新设计， 牵一发而动全身大抵就是这个意思， 尤其，这还是整场秀最重要的部分，稍微有一点配合不到位， 他们数十个人， 大半年的功夫就全部白费了， 所以很多人不支持换。
　　奈何那场秀的主设计师是个完美主义者， 不接受任何瑕疵，说要么取消，要么尽快找到最合适的音乐。
　　一周后， 毫无进展。
　　在所有人都以为这场秀要黄， 急得火烧眉毛的时候，孟清让忽然带回来个优盘，里面存着那场秀的高。潮――《盛开》， 而创作《盛开》的人就是当时刚满20岁，没有任何名气的连沐安。
　　她因此从一个名不见经传的酒吧键盘，变成了炙手可热的音乐人，各种邀约拿到手软。
　　但她并没有离开孟清让去更好的地方的发展， 而是耐心地等着她，等她20岁成名，包揽了她所有个展的背景音乐。
　　人人都说是孟清让成就了连沐安，反过来，连沐安何尝不是给孟清让雪中送炭，和她同甘共苦的那个人？
　　“相互成就，相互扶持，从年少走到成名。”唐嘉用她从外网看到的一句话总结了两人的关系，“因为难得，她们成了很多人有生之年磕的第一对现实CP。后来孟清让回国，连沐安的名字同时消失在了她的秀场，也消失在了整个音乐界，她俩的CP就这么be了。”
　　唐嘉说完，小心翼翼地瞟了眼祁的表情。
　　过分正常了点。
　　这才反常！
　　“，你怎么知道连沐安的？”唐嘉谨慎地问。
　　祁冲她扬了扬手机，“T&F官博@了她，说她今天回国，为T&F七月的发表会创作背景音乐。”
　　“我的天，时隔六年再次合体啊，老CP粉要是还在，不得磕死？”唐嘉脱口而出，说完就感觉不对劲，马上改了口，“磕个屁，外网传回来的事儿，早变味儿了。，我跟你讲啊，据我分析，她们除了认识得早点，真没别的。”
　　唐嘉语气坚定得就差发誓，“你可以上知乎，或者翻墙用我的推特去搜她俩的照片，最亲密也就发表会现场说两句悄悄话的程度，跟咱俩以前相处差远了。”
　　“咱俩以前怎么相处的？”祁一脸的‘慈祥’微笑。
　　唐嘉心里顿时慌得一批，她现在都不敢想，那可真是无知者无畏，踩着友情的线可劲儿放飞了。
　　“哎呀，这不重要。”唐嘉一本正经地提醒祁，“腐眼看人基这话你肯定比我懂的吧？千万别胡思乱想啊。”
　　祁笑得格外淡定，“我有什么可胡思乱想的？孟清让有没有过别人，我能不清楚？”
　　“对！咱身为现任就是要有这股正宫的气质！”唐嘉一巴掌拍祁腿上，给她拍得坐了起来。
　　一转头，笑得非常之善良，“现任？意思是她还有前任啊？”
　　“呸！看我这张嘴！”唐嘉用力抽了自己一嘴巴，怕说多错多，着急忙慌地岔开了话题，“唉，让你看看谷阳给我订做的婚戒啊，不闪瞎你的眼睛，我名字倒过来写。”
　　唐嘉兴冲冲地打开相册，找了婚戒的照片给祁看，顺便感叹，“即将踏入坟墓，莫名有一丝丝的慌张。”
　　“还有半年，现在慌太早了。谷阳叫你。”祁说。
　　“哪儿？”唐嘉回头看了眼，“没听到他的声音啊。”
　　祁把手机递了回去，“微信。”
　　唐嘉点头如捣蒜，“哦哦，那我过去看看啊。”
　　祁，“去吧。”
　　再次剩下祁一个人，她脸上的笑容依然没变。
　　同甘共苦，扶持成就，听着好像确实挺感人的，换做是她，多半也跟评论里的网友一样，磕了这对CP，可惜……
　　来电提醒毫无征兆地打断了祁。
　　她看了屏幕上‘孟清让’三个字几秒，按下接听，“忙完了？”
　　“刚完。”孟清让说，“打电话是不是有好消息告诉我？”
　　“好吧，听你的语气就知道你已经收到消息了，但我还是想和你再说一遍。”祁笑着，尤为认真地说，“孟清让，我没让你失望，我们中标了。”
　　“意料之中。”孟清让回她，和言之问一模一样的话，理由却截然不同，“这两个月，你既要完成言老师布置的作业，还要负责核心的项目任务，十二点之前几乎没休息过。这样要是还不中，我实在想不出来谁能。”
　　她这话说得祁心花怒放，脑子里杂七杂八的想法自动隐匿，不客气地和孟清让显摆了一遍言之问不久前对自己的肯定。
　　孟清让安静地听着，等她说完，笑着告诉她，“你值得这样的肯定。”
　　“我现在确实感觉特别顺，思路明显比之前灵活很多，想法也大胆。”祁说。
　　“嗯，你以前做的项目局限性太大，很难发挥你的优势，现在环境变了，一旦适应会很舒服。”孟清让说，隐约还能听到周迈的声音，过后，孟清让继续道，“，这几天好好休息，五月还会有个新活儿，具体的，晚上回家和你说。”
　　祁怕周迈找孟清让有正事，没多问，只说：“你今晚会忙到几点？”
　　“不会太晚，尽量8点之前回家，陪你庆祝。”
　　“夸张了吧，只是中标。”
　　“但是你往前迈出的一大步。”
　　不等祁继续说话，刚才帮唐嘉量尺寸的老师傅带着小徒弟走了过来。
　　他没看到祁在讲电话，笑容和蔼地说：“祁小姐，烦请您起身，我帮您量量尺寸，全身36处都要量，会有一点麻烦。”
　　祁指了指耳朵，加快语速和孟清让说：“先不说了，晚上家里见。我这会儿和嘉嘉在一起，她十月底结婚，要帮我订做礼服。”
　　孟清让，“好。”
　　――――
　　各种折腾结束，已经是傍晚六点。
　　祁非常狠心地打回了唐嘉的约饭申请，匆匆回家找阿姨，让她别急着做晚饭，自己哼着小曲儿，亲手做了好几个孟清让喜欢吃的菜等她回来。
　　七点五十左右，孟清让进门，祁也刚好忙完，直接把人拉过来洗了手，衣服都不让换，就给按在了餐前桌说：“开吃！”
　　孟清让轻笑，“给你庆祝，怎么全是我喜欢的菜？”
　　祁夸张地叹气，“没办法啊，谁叫我那么爱你呢，菜刀一拿起来，脑子里只能想到这几样。”
　　祁的话里出现了一个对两人来说都格外陌生的字――爱。
　　这个字没经过脑子的同意，直接从嘴里蹦了出来。
　　祁不诧异，她大约知道原因――嘴上说着不会胡思乱想，一想到孟清让提起‘背景音乐’几个字时的停顿可能并不是因为合适的人难找，而是和连沐安有关，恋爱里的占有欲和敏感还是会变得不受控制。
　　呵，不受控就不受控吧，她这不是按照唐嘉半小时前在微信里教的来问了吗？
　　【，别怂！当着孟清让的面把连沐安的事情问清楚！但凡有一点猫腻！哼！！！】
　　后面跟了个砍人的表情。
　　问得虽然迂回，却是她现在能做到的极限。
　　她不想两人之间正热烈的爱意被突然而至的敏感破坏，偏偏又想安心，所以选了这种方式，只要孟清让不反驳，就是肯定。
　　她好像就是有点怂。
　　可是……真爱了，患得患失应该也没什么大不了……
　　孟清让对祁心里百转千回的想法一无所知，她只在听到那个‘爱’字的时候眼睛亮了一下，放下筷子，从裤子口袋拿出什么，藏在掌心，递到祁面前说：“手伸出来。”
　　祁莫名，“什么？”
　　孟清让但笑不语。
　　祁只好狐疑地摊开手，送到了孟清让面前。
　　碰上。
　　手心跌进一串儿有棱有角的东西，带着孟清让的体温。
　　“项链？”祁问，和景区那种几十块的民族风项链有一点像，差别在，孟清让给的这个做工非常精致，材质也和景区那种廉价金属天差地别，就更不要说设计了。
　　祁拿起来细看。
　　吊坠像孔雀羽毛的尾部，中间点了颗颜色极为相似的蓝宝石，不知道真假。
　　“我20岁成名，获奖的那件晚装取名《灵》，因为其中有一点灵感来自神鸟孔雀。”孟清让笑望着祁认真的表情，解释道，“这颗宝石是我当时花了大半年时间才找到的，本来想镶嵌在领口的雀尾盘扣上做点缀，后来出于种种原因没用，始终是个遗憾。”
　　祁忽然觉得手里的项链沉甸甸得，“那它对你岂不是很重要？”
　　“所以才要把它送给你。”孟清让抿了口水，嗓音更润，“之前不是告诉过我，如果不是有陈年旧事的牵绊，你会是一只随时开屏的孔雀？这是我送你的雀尾，它见证过我的成功，现在也亲眼目睹了你迈出的第一步。，恭喜你拿到项目。”
　　祁被孟清让这番话感动得一塌糊涂，心窝满满当当的，故意怪她，“你怎么都不给我透露一点风声啊？”
　　孟清让笑道：“透露风声，惊喜就没了。”
　　“你这人也太讨厌了！我都快哭了。”
　　“是吗？抬头让我看看。”
　　“打死也不给！”
　　“……”
　　祁一瞬不瞬地凝视着手心耀眼的宝石。
　　这里面有孟清让被世界看到的第一眼。
　　太珍贵了。
　　就像，就像……
　　祁想了很久才想到一句合适的话来描述：就像孟清让走过很远的路，去看了一眼星星，觉得漂亮，就顺手把它摘下来送给了她。
　　话说起来轻巧，祁却想问，“还有第二个谁能做到？”
　　孟清让送她的哪儿是贺礼，分明是这世上的独一无二。
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬
　　☆


第55章 
　　有了这个， 还需要孟清让对她迂回的询问给出答复吗？
　　显然不需要了。
　　祁爱不释手地捧着项链看了一遍又一遍。
　　孟清让见她真心喜欢，笑着问：“要不要我帮你戴上看看？”
　　“不要。”祁果断拒绝，而后坚定地说，“我要等到自己真正成为焦点那天， 再把它拿出来炫耀。”那时候的她才不算辜负孟清让如此珍贵心意。
　　这一天， 祁等了一年又三个月。
　　彼时， 她的身边早已经没了孟清让。
　　她算不到那么远， 只知道现在没有什么能挡得了自己喜欢孟清让， 不对， 是爱， 她爱她，没什么能挡得了，就算是父母， 就算是和孟清让一路走过来的连沐安。
　　“孟清让， 谢谢你。”祁郑重其事地说。
　　孟清让没想让祁过度在意， 笑笑说：“谢我就让我赶快吃饭， 今天在工作室忙了一天，回来之前又开了近三个小时的会，这会儿已经饿得前胸贴后背了。”
　　“这么辛苦？”祁的感动立马变成了心疼， “赶紧吃！”
　　“嗯。”孟清让吃了口饭， 顺口和祁解释，“我除了工作室的事，还有T&F和Nature的管理， 每年五月到七月，十二月到二月都会很忙，有时候就和今天一样，连接你一个电话的时间也抽不出来。”
　　“没事啊， 我明白。”祁不停给孟清让夹菜，看她踏实吃了一会儿，心才慢慢放下，随便逮着个话题问她，“下午你在电话里说五月还有个活，什么活儿？又是私心找给我的？”
　　孟清让不否认，“T&F七月发表会的舞台设计。”
　　祁如梦初醒，“对，你之前说过，我竟然给忘了。”
　　“不影响，还没正式开始。”孟清让说，“T&F这两天刚开始走内部审批流程，最晚五月中旬开始，你提前准备准备，我会让周迈整理出近十年所有的舞台效果给你熟悉。”
　　“好，我一定认真看。”祁不推诿。
　　“初期会很忙，需要和T&F各部门反复沟通，比如发表会的主题  规模，设计师想在服装里想表达的思想，甚至模特怎么出场，在台上怎么走，走多久，你们都必须要了解清楚。”
　　“我知道，舞台的设计服务于活动本身，要和你们的想法完全贴合才能呈现最完美的效果。”
　　“对，包括背景音乐的风格，我们这边一旦定好，你们的方案也要最大程度和它融合起来。”孟清让笑道，“多少得吵几回，不然拍不了板。”
　　祁视线一顿，将准备给孟清让夹菜的手收了回来。
　　连沐安负责这次发表会的背景音乐，孟清让身为创意总监不可能不知道，而自己即将成为这次舞台的设计师之一，也是她亲自点的。
　　按照她刚才所说，自己和连沐安势必会在不久的将来正面碰上，可她竟然说得这么坦荡。
　　坦荡是因为心里确实没鬼吧。
　　祁心里已经不见踪影的郁结顿时全部变成了喜悦，用手托着下巴，故意摆出一副吊儿郎当的表情，看着对面认真吃饭的孟清让说：“姐姐今天心情好，决定好好宠幸你一晚，要吗？”
　　孟清让抬头，看着祁笑了声，说：“要。”
　　――――
　　隔天周六，孟清让加班。
　　祁刚忙完烽火的标，没什么事，只等打印好报告后去言之问那儿交作业。
　　两周前，言之问安排祁反推他中后期的一个设计――博物馆。
　　这是祁之前完全没有接触过的一类设计，花得心思比较多，再加上那时候烽火的标刚好到关键时候，闲暇时间非常少，就一直到拖到了现在才交。
　　要带去言之问那儿的报告，祁本来应该在昨晚准备好，无奈美色误人，只能现在匆匆来赶了。
　　“阿姨，您看到我昨天回来穿的那件白色的外套了吗？”祁着急忙慌地跑过来，问正在撸汤圆狗头的阿姨。
　　阿姨指指门口方向，说：“刚给干洗店的人取走。”
　　祁匆匆应了声，想去追，被阿姨叫住，“咋了这是？”
　　“我好像把优盘落口袋了。”祁着急地说。
　　“不可能，每次送洗衣服之前，我都会检查一遍你们的口袋，你那个外套的兜里什么都没有。”
　　“那就怪了，优盘还能去哪儿？”祁抓抓脖子，死活想不起来其他可能。
　　阿姨看祁太急，提醒她，“要不你问问孟小姐？孟小姐今天起得早，是她把你们俩的衣服拿出来给我的。”
　　祁，“好，谢谢阿姨。”
　　祁马不停蹄地跑回卧室打电话。
　　另一边的孟清让刚到T&F。
　　已经在电梯口等待许久的周迈一见孟清让出现，立即上前汇报，“孟总，有人在办公室等您。”
　　孟清让眉心微微一皱，“为什么不带去会客室？”
　　周迈，“海总交代，这位是贵客，不能怠慢。她指明要在办公司等您。”
　　孟清让，“谁？”
　　周迈，“连沐安。”
　　孟清让平缓的步子停了下，再动，走得很快。
　　办公室门推开，连沐安屈腿靠在孟清让桌边，熟稔地冲她抬了下手，笑得随性又恣意，“好久不见。”
　　孟清让立在门口，身上已经不见先前的急切，语气平静地对周迈说：“去忙你的。”
　　周迈，“是。”
　　周迈拉上门离开。
　　偌大办公司顿时变得静谧无比。
　　孟清让一步步走到和记忆里相去甚远的连沐安面前，像是昨天才见过她一样，平平淡淡地问她，“什么时候回来的？”
　　“你不知道啊？”连沐安直起身体，站到孟清让旁边，想用胳膊去搭她的肩膀，被她不着痕迹地避开。
　　连沐安愣了下，笑容如常地说：“昨天到的，你们T&F为了欢迎我，专门发了条微博，你就一点风声都没听到？”
　　孟清让很忙，不可能关注到这么细节的事。
　　“亏得下面的评论都在庆祝我们‘复婚’，你竟然真不知道。”连沐安笑道。
　　孟清让听到‘复婚’两个字，眉心一紧，快速拿出手机确认。
　　微博下，带有两人合照的那条评论点赞已经快过千。
　　极个别人以前确实关注她们的事，剩下的全是路人。
　　孟清让快步走到办公桌后坐下，打了内线给周迈，“让运营立即清理T&F官博昨天下午三点那条微博下面的评论，没有下次。”
　　周迈，“是，我马上处理。”
　　“不至于吧，网友也没说什么过分的话。”连沐安侧身坐在桌边说。
　　孟清让不接话，抬眼看向连沐安，“为什么突然回来？”
　　连沐安拿了孟清让作废的手稿随意翻看，“你妈，海齐韵海总亲自打电话给我，求我给你们7月的秀写曲子。”
　　这件事孟清让知道，海齐韵对这次的活动非常重视，很早就提过找连沐安，她只是没想到连沐安会回来得这么早，还有……
　　“你没理由答应她。”孟清让说。
　　连沐安挑了下眉，“谁说没有，你不就是最好的理由？我从14岁开始替人作曲，到现在17年了，没有任何一个人让我在合作的时候产生过和你一样强烈的认同感。‘子之心而与吾心同’，孟清让，这话是你亲口告诉我的。”
　　“我说这句话的时候17岁，现在已经28了。”
　　“那又怎么样？”连沐安从桌上下来，坐到孟清让对面，笑容散漫地靠着椅背说，“孟清让，我说过，只要你需要，只要我还能写出来，就会一直帮你写下去。我做到了，你呢？这次要不是你妈给我打电话，你是不是打算一辈子都不找我了？好歹老相识一场，真这么无情？”
　　孟清让静静地看连沐安半晌，声音低了下来，“你不该回来，更不该来T&F。”
　　“哪儿有什么该不该，撇开别的不说，单就你妈舍得出钱，你们T&F又能帮我以最直接的方式复出这两点，我就没理由拒绝。”
　　连沐安说完，孟清让放在桌上的手机忽然响了起来。
　　看清是谁的来电，她眸色变缓，拿起来接听，“。”
　　祁着急的声音立马从那头传了过来，“孟清让，你有没有见过我的优盘啊？银色的，固态硬盘改造的usb3.0，外壳看起来不是非常精致，大小和你的火柴盒差不多。我明明记得在外套口袋装着的，但是阿姨说口袋里什么东西都没有。”
　　“我捡到了，帮你放在床头柜的第一个抽屉里。”孟清让不慌不忙地说。
　　“哪边的床头柜？”
　　“我那边，顺手。”
　　“找到了！”祁如释重负，“吓死我了，最近从言老师那儿学的东西可全存在这里，今天要交的作业也在，丢了，我人就没了。”
　　孟清让笑道：“不是应该存脑子里？”
　　“脑容量有限，临时用优盘缓存一下。”
　　“呵。”
　　“别笑了，赶紧上你的班吧。到公司了吗？”
　　“到了。”
　　“那我不打扰你了，晚上见。”
　　“晚上见。”
　　电话挂断，办公室里静得落针可闻。
　　连沐安脸上已经没了笑容，目光紧锁着孟清让，语速极慢地问她，“和你打电话的是谁？”
　　孟清让放下手机，抬头，“我女朋友。”
　　连沐安猛地起身，手掌用力压在桌边，不可思议地说：“孟清让，你怎么敢？！”
　　孟清让波澜不惊，“为什么不敢？”
　　“你疯了！你忘了我为什么在事业上升期一消失这么多年了？！”
　　“没忘。”
　　“那你怎么敢？你就不怕……”
　　“哎呀哎呀，看看这是谁大驾光临我们T&F？”
　　人没到，声先行。
　　孟清让办公室的门忽然被人从外面推开。
　　周迈束手无策地站在一边，朝面露不悦的孟清让摇了摇头，由着一身精干的海齐韵大步朝里走来。
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬
　　☆


第56章 
　　见是海齐韵。
　　孟清让和连沐安的脸色俱是一变， 马上恢复正常，前者起身立着，后者懒洋洋靠在桌边。
　　海齐韵走路带风，目不斜视地走到连沐安跟前， 给了她一个热情的拥抱， 佯装不悦地责怪她， “过来怎么也不提前打个招呼？阿姨好派车去接你啊。”
　　连沐安靠着不动， 从容笑道：“突发奇想， 哪儿好意思麻烦您。”
　　“说的什么话， 你这次肯回来帮阿姨， 阿姨感谢你都来不及，怎么会怕麻烦？”海齐韵俨然一副慈爱长辈的模样，点点连沐安的额头， 故作严肃地说， “下次不许这样了啊， 不然阿姨要生气。”
　　连沐安， “好，听您的。”
　　“这才像话。”海齐韵看了眼立在办公桌后的孟清让，笑问连沐安， “你们有五六年没见了吧？”
　　连沐安， “差两个月，整六年。”
　　“一晃竟然这么多年了。”海齐韵感慨，“今天难得再见， 一定好好聊聊，阿姨记得你们那会儿的感情很好，要不是，哎……”
　　海齐韵突然叹了口气， 满是内疚地看着连沐安说：“你不会还在怪阿姨吧？”
　　连沐安垂在身侧的右手下意识握拳，动作太猛，一刹那的拉扯疼得钻心。
　　她没松开，就着那股冲劲儿，笑着回了海齐韵的话，“过去的事儿再提没什么意思，我这次回来只想踏踏实实帮您和孟清让办好这场秀，顺便借您的光复出。”
　　“好，好，阿姨先替整个T&F谢谢你了。让让这边会尽快安排你和参与这次发表会的设计师见面，对了，舞台设计那边也要见，今年还是烽火吧？”海齐韵的视线一对上孟清让，立刻只剩公事公办的生硬。
　　孟清让亦没有太多表情，“是，商务正在走流程，最晚五月中旬开始。”
　　“抓紧。这场秀对T&F意义重大，不可以出任何差错。”
　　“嗯。”
　　“行，那阿姨就不打扰你们聊天了，过来就是专门和你打声招呼。后期遇到任何问题，你就和今天一样，直接过来找让让商量。”海齐韵转头又是满脸慈爱，“有时间跟让让来家里做客，阿姨那儿给你准备了个小礼物。”
　　连沐安欣然应允，“谢谢阿姨。”
　　不消片刻，办公室里重新恢复安静。
　　连沐安直起身体，松开已经疼到几乎没知觉的右手，冷笑一声，说：“就你妈这变脸速度，要是去演戏，就没有她拿不下的角色。”
　　孟清让没接话，垂眼看着连沐安抖得非常厉害的右手，欲言又止，“你的手……”
　　“还行。”连沐安抬起来看了眼，毫不在意地说，“这几年世界各地的名医找了个遍，结论都一样――几乎整个手腕的神经断了，想继续弹琴显然没戏，能恢复到现在已经是不幸中的万幸。”
　　孟清让平静的眼底泛起波澜。
　　弹琴谱曲是连沐安打算做一辈子的事，刚有起色却变成了这样，她当时该有多绝望。
　　连沐安看得出孟清让情绪的变化，不等她说话，无所谓地笑了笑说：“右手不能弹琴，还有左手，不影响创作。”
　　孟清让，“搁置的这六年时间呢？”
　　“就当沉淀。”连沐安突然认真起来，“孟清让，我的手是没救了，可心还没死。再合作一次吧，以前总在别人的地盘，受别人的文化和习惯约束，现在既然回来了就该让他们看看，你的舞台配上我的曲，究竟可以完美到什么程度，之后，不管好的坏的，全部翻篇。”
　　孟清让安静地与她对视，很久，说：“好。”
　　连沐安一笑，眼神缓和下来，“话说回来，你妈对我是不是太热情了点？要不是以前见过，我他妈绝对当真。”
　　孟清让也有这个感觉，但一时半会想不出来缘由，便说：“静观其变。”
　　连沐安默认，想起两人刚才没说完的话题，沉了声问她，“你什么时候交的女朋友？”
　　“去年年末。”孟清让现在也和祁一样，一说起她总忍不住笑。
　　连沐安清楚看到了孟清让眼神的变化，按在桌边的手慢慢握紧。
　　沉默片刻，连沐安笑了声，平静地说：“你是真嫌自己命太长了。”
　　说完，语调一扬，八卦地问：“你老婆干什么的？挺好奇什么样的女人才能俘获你的心。”
　　孟清让笑着，“在你们看来她还是个普通人，对我来说，见过两次，看过三眼就确定了。”
　　“哦？”连沐安玩味，“这三眼你都看到了什么？”
　　孟清让但笑不语，接着连沐安前面那个问题说：“你很快就能见到她，她是这次发表会舞台的设计师之一。”
　　连沐安呼吸一停，五指穿过发丝，随手往后拨了一把，语气变得浮躁，“心急吃不了热豆腐，你也不怕烫死。”
　　孟清让，“我没时间等它凉。”
　　“……”
　　连沐安定定地看着孟清让几秒，无声吐了口气说，“找机会让我见见她呗？”
　　孟清让，“改天，我还没和她说过你。”
　　“啧，朋友在女朋友面前果然一文不值。”连沐安唏嘘，“别改了，就今天，咱俩又没什么奇奇怪怪的关系，见了面再介绍一样，除非……”
　　连沐安眉毛一挑，不怀好意地说：“你不会是以前暗恋过我，心虚吧？”
　　孟清让直接拿过手机，拨通了祁的电话。
　　祁刚到言之问的清源小别墅，站在门口接听，“怎么这会儿给我打电话，有事？”
　　“嗯，想问你晚上有没有什么安排？”孟清让说。
　　“没啊，言老师这边的事儿结束了就可以直接回家。”
　　“那晚上带你见个认识很多年的老朋友，想不想去？”
　　祁抱着资料的手一紧，拖着声笑说：“我先猜一猜是谁？”
　　孟清让，“你猜。”
　　“女的？”
　　“是。”
　　“音乐人？”
　　“……是。”
　　“姓连？”
　　“……”
　　“行，我去。”祁爽快地答应。
　　孟清让反而犹豫，“你，知道了？”
　　祁头一次听到孟清让这么没底气地说话，憋着一肚子笑，凶巴巴地说：“废话，你们官博挂那么久，我眼睛没瞎就肯定能看到啊。”
　　孟清让握着手机的动作收紧，“为什么不问我？”
　　祁听出孟清让的紧张，差点破功，硬是忍着没笑，却也没继续逗她，“孟清让，我今年29，不是9岁，有自己的思考能力好吗？要不然，你以为你能活得过昨天晚上？”况且，关于她和连沐安的关系，她已经问了，而且收到了最满意的回应。
　　“唉，不和你说了啊，我要迟到了。”祁急匆匆地说，“晚上见。”
　　孟清让，“晚上见。”
　　电话挂断，孟清让一回头，连沐安没骨头似的靠在椅子里，一手搭在桌上，明明没有饮茶的兴致，偏要拿着碗盖一遍一遍拨弄漂浮在水面上茶叶，戏谑地看着她说：“孟清让，你也有今天。”
　　孟清让没和连沐安图口舌之快，拿了桌上笔记本电脑说：“我先带去你工作室，时间很紧，你必须用最短的时间了解这场秀的主题。”
　　说到正事，连沐安立刻收起散漫态度起身，跟在孟清让后面往出走。
　　两人一直忙到傍晚五点。
　　随后驱车来了和祁约好的用餐地点。
　　祁还在路上堵着，再有近十分钟才能到。
　　连沐安闲得无聊，开始给孟清让找事儿，“这里也没多贵吧，你干吗一脸不情愿请我来的表情？我可是连包厢都没进啊。”
　　孟清让正在点菜，闻声淡淡地说：“不是嫌贵。”
　　“那是？”
　　“去年元旦，因为回不了家不开心，我带她出来吃饭是在这里。那是我们第一次因为工作以外的事，单独吃饭。”
　　连沐安一口气憋在胸口，表情逐渐扭曲，“狗也是有资格好好活着的。”
　　“就这些，再加一壶祁红。”孟清让云淡风轻地将菜单交还给了服务员，完全没有要说点什么以维持友情的意思。
　　连沐安扔下碗盖，黑着脸不再说话。
　　没一会儿，忽然抬起手，阳光灿烂地对着孟清让身后一处说：“美女，这边。”
　　正在给祁发微信的孟清让闻声回头。
　　祁就在离她不过六七米远的地方，嘴角扬着，正快步朝这边走来。
　　孟清让放下手机起身，等祁走过来，自然地接住她递过来的手，握在一起，向连沐安介绍，“我女朋友，祁。”
　　这是孟清让第一次向身边的人正式介绍祁，‘女朋友’三个字从她嘴里自然地说出来，像猫爪子在祁心头轻轻挠了一把，痒得难受，偏还止不住想笑。
　　怕失态，祁用手指勾了下孟清让，被她熟练地反握在手心。
　　两人旁若无人的小动作全部落进了连沐安眼中。
　　她无声笑笑，将咬在齿间的那片茶叶咽下去，然后站起来，言简意赅地对祁说：“连沐安，过气音乐人。”
　　祁微笑，“谦虚了。”
　　菜很快上来。
　　连沐安一句‘你老婆说话就一个调调，不适合聊天’，直接把孟清让按上了冷板凳，全程只找祁一个人说话。
　　她很健谈，说的那些奇闻异事非常有趣，祁倒是真喜欢和她聊。
　　饭后，孟清让放下餐巾，站在桌边问祁，“真不跟我一起去取车？”
　　“不。”祁干脆地说，“我和连小姐还没聊完。”
　　孟清让波澜不惊地看了眼连沐安。
　　后者笑得和蔼可亲。
　　孟清让默不作声地收回目光，把自己手边那杯热水换到祁跟前，说：“等会给你打电话。”
　　祁，“好。”
　　很快，桌上只剩下祁和连沐安两人。
　　连沐安招呼服务员给自己也换了杯热水，两人继续有一搭没一搭地闲聊。
　　很快，孟清让的电话打过来。
　　两人起身去外面等她。
　　看到缓缓靠近的车子，连沐安玩笑似的对祁了句，“她那视力，你放心她晚上开车？”
　　祁跟着孟清让的视线一顿，转过头，笑问连沐安，“你也知道她视力不好？”
　　连沐安，“何止知道，她出事的时候，我就在现场。”
　　出事？
　　祁皱了一下眉，忽地想起很早以前孟清让和她说过右眼视力差是因为意外。
　　她当时还不喜欢她，没多问，没想到竟然是真的。
　　“什么意外？”祁问。
　　连沐安余光扫见已经停在近处的车，声音没藏着，“自己作的。”
　　祁下意识看向已经降下车窗的孟清让，见她笑着对自己说：“上车。”
　　祁的心被吊着。
　　静了一会儿，才重新笑起来对连沐安说：“确定不一起走？”
　　连沐安单手插兜，吊儿郎当地用下巴指了个方向说：“现在回去太早了，人生苦短，须得及时行乐。”
　　祁顺着她指的方向看了眼，“逛公园？”
　　“一半一半，准确来说，是去公园找个喜欢跑步，身体素质好的美女共度春宵。”
　　连沐安话一出口，明显察觉到孟清让的眼神不再友善，可她偏就要当着她的面儿，继续带坏她老婆，“性癖，喜欢在床上被人虐，高。潮的瞬间骨头……”
　　“连沐安。”孟清让声音稍沉。
　　连沐安听出其中警告，不怕死地‘啧啧’两声，说：“走了。”
　　祁的表情还有点僵，‘嗯’了声没说话。
　　目送连沐安走出一段，祁恢复如常，转身走到驾驶位，拉开车门对孟清让说：“下车。从今天开始，你的驾照被没收了。”
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬
　　☆


第57章 
　　回去的路上， 祁一言不发。
　　孟清让坐在副驾，怎么看都觉得这是暴风雨前的宁静，可是思来想去，她就取个车的时间， 能发生什么？还是， 连沐安和祁说了什么？
　　孟清让无端有些‘提心吊胆’， 尤其是祁面无表情地把她的驾照找出来， 锁到自己车上， 还要仔细拉拉车门确认是不是锁好的那一两分钟。
　　动作熟练， 态度坚定， 就是，没什么用。
　　孟清让早就申请了电子驾照，驾照本收不收的， 没有影响。
　　她忍得很辛苦才能忍住不告诉祁这个事实。
　　毕竟， 如果不是事态严峻， 祁犯不了这种糊涂。
　　有了这个认知， 孟清让就更不能主动惹祁，安静地跟在她后面上楼。
　　走进家门，祁忽然转过来， 把孟清让堵在身体和门板之间， 表情严肃地问她，“你右眼的视力到底怎么回事？”
　　话题开始得突然，孟清让下意识抬起手想去碰眼睛， 被祁眼疾手快地摁住，反扣在身后，明确告诉她，“你别想跑， 挣扎没用，我学过防身术，乱动疼的是你自己。”
　　孟清让没想动，笑望着祁说：“连沐安和你说什么？”
　　“她要是说了还好，就一句‘作的’，我想破脑袋也想不明白，你这性格能作什么？”祁无语。
　　怕孟清让打扰，她已经很努力不和她说话，不受她影响，非常客观地思考了一路，还是没什么结果。
　　孟清让笑笑，沉声静气地说：“没那么夸张，一个小意外。”
　　“什么意外？”祁问得很快。
　　孟清让知道糊弄不过去，想了想，说：“应该是刚17岁那年，拿奖之前的事了。我和几个同学一起去参加时装展，当时还没什么名气，被安排在了二楼。”
　　祁不说话，死盯着孟清让。
　　孟清让抬抬肩，笑问：“要不轻点？手腕疼。”
　　祁条件反射松了手，看孟清让靠着门，低头转了转手腕，继续平静地说话，“那层的情况都和我们差不多，展台布置能省则省，做得很粗糙，我中午吃饭的时候没太留意，被隔壁倒下来的布景墙砸到了。”
　　“砸到？”祁倒吸一口凉气，“砸哪儿了？什么材质的布景墙？重不重？”
　　“不知道材质，不重。”孟清让笑着，语气波澜不惊，“当时就额头肿了一块儿，右眼看东西有黑影。我们几个太年轻了，以为没什么大事，过了没多久，视力开始急速下降，几乎到看不清东西的程度才匆忙去了医院。”
　　“医生怎么说的？”
　　“外力导致的角膜擦伤，加上耽误了一点时间，即使治愈也很难恢复到之前的视力。”
　　“孟清让！”祁急了，“这么大的事，你怎么能说得这么平静？连沐安说得一点也没错，你就是自己作的！”
　　孟清让不吭声，接受批评。
　　祁反而绷不住，满眼心疼地摸着她的眼睛说，“怎么会那么不小心？布景墙就算再差也有一定的固定措施，不会一瞬间倒下来，你留意一点就应该能跑掉才对。”
　　“嗯。”
　　“嗯什么嗯？那为什么没跑掉？”
　　“为了准备那个展，我们前后忙了两个多月，前一天晚上又因为临时换模特，修改了一整晚细节，太累了，反应不过来。”
　　连轴转的经历祁也有过，很懂，可是有个问题她想问很久了，“你不是不喜欢设计吗？不喜欢干吗还要这么跟自己过不去？”还有她第一次和言之问下棋之前，他说的那些，就因为孟清让的妈妈想让她学，她就逆来顺受地学了？
　　没人的脾气能一直那么好。
　　至少祁自己做不到。
　　孟清让能，她笑了笑，说：“走之前答应过我妈，不成名，不回国。”
　　“……”祁突然失去了语言能力。
　　她之前还觉得孟清让的妈妈对她好，为了给她纯粹的创作环境，可以毫不犹豫地在巅峰时期选择退居幕后。
　　现在，她只能从这份‘好’里面感觉到压力。
　　孟清让的妈妈始终是在逼她按既定的路走，没给过她自有选择的机会。
　　也许，这就是有钱人家的小孩必须经历的过程，但是数年如一日的强硬支配之下，孟清让的处境可想而知。
　　祁脑子里突然浮现出她和连沐安的那张合照。
　　照片里的孟清让神情冷漠  颓丧，如果不是青涩长相和现在有九成多相似，祁根本不会把她们当成同一个人。
　　那种真实感装不出来。
　　那种神情也绝对不是这么一句轻描淡写的‘答应过我妈’就能盖过的。
　　因为不是热衷的事，孟清让想做得好，就要比其他人经受更多心理上的考验，就要先想办法说服自己，为难自己，然后接受自己。
　　那几年，那个身在异国他乡，明明有家却不能回的小姑娘一定过得很难……
　　祁胸腔里翻江倒海的心疼，眼睛发酸。
　　怕被孟清让看出来，往前走了一小步，低着头，前额抵着她的肩，闷声说：“去年给你装房子那会儿，周启爱说你闲话，他跟我说你15岁出去，22岁才回来，这期间有将近八年时间没回家过一次，也不知道主动打电话，吐槽你这个姐姐冷血冷漠，无情无义。我那会儿和你就一纸合同的交情，肯定不会向着你，就顺着他的话开玩笑，说你崇洋媚外，不爱国，早知道……”
　　早知道，她又能干什么？
　　时间又不能倒回从前。
　　祁紧紧抱住孟清让，心里难受得要命，“受伤的时候，有人陪着你吗？”
　　孟清让稍作犹豫，实话实说，“连沐安，就她一个。”
　　祁抱着孟清让的力道明显重了一下。
　　很快速的一个动作，孟清让感觉到了。
　　她抬手搂住祁，让她紧靠在自己怀里，认真地和她解释，“我和连沐安……”
　　“你和她是知音。”祁抢着说，“我说了，我有自己的思考能力。”
　　孟清让笑了，“我还心虚得让周迈找运营删了微博下面的评论。”
　　“评论肯定要删啊，拿我女朋友和别的女人磕CP，我看着不痛快。”祁干脆地说。
　　她越表现出不高兴，孟清让越信她没有生气，但是有些事，还是要和她说说清楚。
　　“我16岁认识的连沐安，当时还没完全适应那边的生活，再加上压力太大，状态不是很好，偶然遇到一个同国籍，还同城市的人，很容易交心。”孟清让说得慢，往事需要回忆才能清楚描述，“她比我早去两年，白天上学，晚上在一个酒吧当键盘，知道我压力大之后，经常叫我过去喝酒，一来二去就熟了。”
　　原来是这么认识的。
　　祁明白了。
　　简单明了，顺理成章。
　　“下次见面，我要跟连小姐说声‘谢谢’。”祁说。
　　孟清让偏头，亲了亲祁的头发，笑道：“我已经谢过她了。”
　　“连沐从小安学音乐，天赋很高，但一直怀才不遇，后来等到机会，我把她的曲子推荐给了当时做学徒的工作室，让她一举成名。”孟清让说。
　　“这是你对她的感谢，我是我，不能混在一起。”祁态度明确，“我要谢的是她在那个时候拽着你，现在才能便宜我一个这么好的你。”不然……万一孟清让顶不住压力掉下去……
　　祁不敢往下想，慌得手脚发凉。
　　孟清让没反驳祁的话，继续说：“在往后，我也闯出了名堂。连沐安是个念旧的人，包揽了我所有个展的背景音乐，分文不取。”
　　“很难得。”祁真心实意地说，“又是同甘，又是共苦，换我，我也会磕。”
　　“既然你们配合得这么好，她为什么不跟你一起回国？还在你回国之后退圈了？”祁疑惑。
　　孟清让抚在祁背上的右手一顿，慢慢握成了拳头，“……我的责任。”
　　“？！”祁诧异。
　　“我毕业大秀结束那天晚上，和她又回了经常喝酒的酒吧。本来是和那个地方告别的……”
　　“刚到没一会儿，碰上两伙人斗殴，场面很混乱，有人持刀，她的右手几乎被整个割断。”
　　“退圈是官方说法，她这几年一直想办法治疗。”
　　祁听得心头发凉。
　　好不容易两个人都熬出来了，可以回国了，怎么会出那种事？出得那么巧？
　　“孟清让。”祁叫她。
　　孟清让“嗯？”
　　祁安抚性搓搓她的脊背，轻声软语地说：“那是个意外，不怪你。”
　　孟清让不语，沉默地看着自己完好的右手，听祁不停安慰自己，“还好连小姐又回来了，以音乐人的身份，你们还有机会把过去六年的全部补上，还有……”
　　祁抬起头，说：“你把眼睛闭上。”
　　孟清让短暂静了片刻，照做。
　　很快，眼皮上多了一片轻柔的温度。
　　祁小心翼翼地亲吻着孟清让眼皮，再是她的睫毛，眼角，坚定地告诉她，“孟清让，这次，我们一定帮你把舞台设计得漂漂亮亮，稳稳当当。你只管让你的模特在台上专注展示，其他全部交给我们。”
　　真实又踏实的承诺，足够让孟清让忽略这些陈年旧事带来的沉闷。
　　她睁开眼睛，笑着对祁说：“好。”
　　――――
　　T&F商务部的动作远比预期得快。
　　五一假期最后一天，祁接到任姿的通知，说已经和李姝那边知会过了，她节后不必回优尚报道，继续在烽火常驻，一直到7月下旬，T&F的发表会彻底结束。
　　祁乐见其成，很快忙了起来。
　　烽火和T&F的第一次联合会议在5月16号上午。
　　会上，他们将就舞台设计效果的初版方案进行讨论。
　　地点在T&F。
　　祁也要到场。
　　作者有话要说：　　好吧，收到锁章提示，上来看一下，真没想到你们会严格成这样，祁和周启聊天没那么正经，顺着他吐槽孟清让崇洋媚外，不爱国，不过是玩笑话，没想上升爱国……是我想当然简化了表述，累了……
　　感谢，鞠躬
　　☆


第58章 
　　会议当天， 祁和烽火的人从公司出发，一起前往T&F。
　　路上，任姿担心祁没见过T&F的人，两眼一抹黑地过去， 心里不踏实， 便仔仔细细地把前两年的情况和她说了一遍。
　　除此之外， 还特别强调了句， “稍微有点规模的发表会， 孟总就会亲自监督舞台设计， 她对涉及到自己专业领域的事情要求非常苛刻， 很难说话。”
　　“能理解，毕竟那么心血摆着，还有那么多人看着， 谁也不敢马虎。”祁试探着问， “她， 就孟总， 她的脾气不是挺好的吗？”
　　“是挺好，可是脾气好和难说话并不冲突啊。”任姿的手往前排一指，悄声说， “就咱俞敬于总， 在这行干了快二十年，去年还不是被孟总一个接一个的问题问到心虚。我当时就在他后面坐着，大冬天的， 汗都能流进脖子里了，你就想想那个画面有多吓人吧。”
　　“哈哈。”祁尬笑，认识孟清让这么久，她还完全没体会过任姿说的这种惊险。
　　任姿没看到祁的表情， 还在继续吐槽孟清让在工作里是如何得没有人性。
　　祁听着，又是唏嘘，又是叹气，面上格外配合，扭头就是一个状，直接告到了孟清让本人那儿：【任姿姐说的那个孟清让实在太变态了，你说我今天还能活着走出T&F的会议室吗？】
　　孟清让：【应该能，我上午有事不在，创意部副总会过去替我开会，他脾气好。】
　　祁：【能有我认识的那个孟清让好？】
　　孟清让：【嗯。】
　　祁：【不信。】
　　祁：【她可一回脾气都没在我面前发过。】
　　孟清让：【这样好还是不好？】
　　祁：【当然好啊，反正我喜欢。】
　　祁：【特别喜欢。】
　　孟清让回了她一个腻人的抱抱表情。
　　祁藏不住笑。
　　收了手机一抬头，和将笔记本电脑磕在肩上，正迎面往过走的连沐安碰上。
　　两人不着痕迹地在空中交换了个眼神当打招呼，而后进了会议室，分坐两侧。
　　九点三十分，会议正式开始。
　　如孟清让所说，创意部副总魏成荣确实很好说话，即使觉得烽火这边的方案有不妥之处依然是笑呵呵地提出来，没有一点甲方的架子，整个会议进行得非常顺利。
　　一直到地板是延续时尚，设计得优雅而完美，还是做反时尚的接替者，赋予它随性而诗意的情感与力量。
　　烽火给出的方案是后者。
　　魏成荣想要前者。
　　“T&F追求的一直是平衡的意义，而时尚的发展，即使有演变，也始终没有完全偏离过传统的中正仁和，这是时尚的本质。”魏成荣坚持己见。
　　烽火是乙方，在发表会没有正式开始之前，只能从三言两语的文字中了解主题和背景，能反驳的空间非常有限。
　　项目负责人俞敬见魏成荣态度坚定，不好拿主意，侧身和一个给T&F做了两年的设计师讨论。
　　声音不大，足够祁听到他们想妥协。
　　这种妥协是对孟清让的否定。
　　唐嘉很早就和祁说过，孟清让太追求自由和舒适，跟T&F所遵守的传统背道而驰，以至于她刚去T&F的时候因为理念不同被处处排挤，个展还被无故取消大闹，逼得她不得不倾家荡产买下自己进T&F后所有的设计，成立独立品牌Nature。
　　这些事，孟清让可以不在意，祁却必须替她记着。
　　这段时间，她总能在家里的工作室看到孟清让忙碌的身影。
　　大多数时候极尽流畅。
　　偶尔，她也会沉默地靠在窗边抽烟，表情非常淡。
　　祁不懂究竟是什么难题困住了孟清让，但设计师的心思是相通得，她能感觉到孟清让对作品的执著。
　　她欣赏，更尊重。
　　那么，如果有人想单方面否定孟清让对时尚的理解，她就绝对不可能坐视不理。
　　“俞总，我能说两句吗？”祁侧身，小声询问俞敬。
　　俞敬短暂迟疑，说：“行。”
　　祁‘嗯’了声，抬起头，面带微笑地看向魏成荣，说：“您刚才说的我们也许不能完全理解，毕竟审美需要一定的能力，尤其我们还是外行，但是单就这次发表会的主题，以及您刚才展示的效果图而言，我们还是更倾向于目前的方案。”
　　祁从进来就没说过话，存在感很低，这会儿突然开口，偌大会议室，数十人的目光瞬间全部集中到了她身上。
　　包括对面，和她错了两个位置的连沐安。
　　她原本随性地靠在椅子里，单手撑着额头，整个人看起来非常懒散。
　　在祁说话的第一秒，淡漠眼神一动，多了几分兴致。
　　她还真想看看，能让孟清让看过三眼就确定了的女人到底有什么过人之处。
　　祁目不斜视，客气地对T&F负责播放演示文稿的小姑娘说：“麻烦您将演示文稿从第8页到第57页重新展示一遍，三倍速。”
　　小姑娘按照她的要求，重新播放。
　　很快结束。
　　祁收回视线看向魏成荣，不慌不忙地说：“三倍速几乎是一晃而过，即使这样我还是能感觉到整体的视觉效果非常舒服。我刚才粗略统计了一下，您展示给我们的50张效果图里，没有任何一套风格浮夸，剪裁另类，也没有任何一套的颜色与其他割裂，和您所说的平衡非常吻合。”
　　“既然这样，为什么不按照我们的想法对舞台方案进行修改？”魏成荣笑问。
　　“因为我还看到了另外一个数据。”祁从容应对，“全部50张效果图里，只有3套的剪裁完全整齐对称，那我是不是可以理解为，您说的这种平衡其实源于自由的裁剪和从容的颜色，并没有刻意强调传统的完美去取悦时尚？”
　　魏成荣赞同地点了点头，“没错，现在的T&F不需要迎合任何人。”
　　“我们提供的方案却恰恰是为了迎合现在的T&F。”祁稍转头，让人打开了烽火准备的演示动画，“舍弃传统和个性美学，采用和谐的光影互动形成灵活自由的动态效果，既不会缺少您想要的精致优雅，也没有过度强调时尚对应的完美。太中正的东西用起来，稍有不慎反而会显得死板。”
　　祁说完，会议室里有片刻安静。
　　此时稍微有点响动就会变得格外清楚，更不要说是会议室的门忽然被人从外面推开。
　　伴随着高跟鞋快节奏的步调，T&F所有人第一时间站了起来。
　　除了连沐安。
　　她依然懒洋洋地靠着，看起来坐没坐相，但眼神里明显多了几分对祁的欣赏――第一次参加这种会议，就敢在T&F创意副总面前侃侃而谈，心理素质不错。
　　连沐安慢腾腾起了身。
　　几乎同时，一身强势的海齐韵走进众人的视线，身后跟着两个端正严谨的助理。
　　连沐安表情一变，压着声问旁边的人，“海总不是出差了吗？为什么会出现在这里？”
　　“不知道啊，领导的事，哪能轮到我们打听。”
　　连沐安不语，沉着呼吸看了眼还在状况外的祁。
　　她刚才不说最后那句还好，说了，等于把海齐韵信奉30年的东西完全反驳了。
　　不过，呵，连沐安无声地笑。
　　这还外行？
　　外得想法和孟清让一模一样。
　　“刚才是烽火哪位设计师在说话？”海齐韵问，表情严肃，不怒自威。
　　俞敬了解海齐韵的脾气――说好听点叫凌厉果决，说难听了就是极度强势，压根听不进去别人的话，更不要说是反驳，他怕祁刚那些话惹怒海齐韵，给烽火带来不必要的麻烦，连忙站出来说：“海总，不知道您也在，刚是我同事说话莽撞了，您别介意，我们会尽可能按照T&F的意思进行设计。”
　　祁眉心微拧，一为俞敬的态度，二为‘海总’这个称呼――在T&F，能一出现就让所有人战战兢兢，还姓‘海’的就孟清让母亲一个。
　　认识到这个事实，祁垂在身侧的手顿时有些不知道往哪里放，尽管海齐韵压根不知道她是谁，她还是莫名有种丑媳妇见公婆的别扭。
　　怕小动作被人看到说小家子气，祁默默憋了口气，肩背挺直，嘴角一扬，笑得自信又端庄。
　　海齐韵站在正中央，像是没听到俞敬的话一样，目光径直掠过他，落在了祁身上――她和任姿是烽火这边仅有的两名女性，加上任姿今年四十有余，声音会稍微沉一点，所以不难分辨是谁刚才说话的人。
　　“你叫什么？”海齐韵问，声音冷硬。
　　祁心头一跳，敛了笑容，“祁。”
　　海齐韵面色寡淡，“俞敬，烽火给T&F做了两年，我怎么从来没听说过‘祁’的名字？”
　　“祁……”俞敬刚要解释，被连沐安打断，“这次的舞台很重要，烽火为了最大程度满足T&F的要求，同时又不会受到往年设计的影响，专门抽调了有经验的新人过来。”
　　说话的连沐安淡定自若，一点也不怕海齐韵，后者……
　　表情也在已经变得一团和气。
　　“来T&F这么多天，大大小小的会议开了十几个，还是头一次见你主动接谁的话。”海齐韵笑问，“认识的人？”
　　连沐安看了眼祁，慢条斯理地说：“不认识，不过呢，她是……”
　　连沐安话留半句，祁的心一下子提到了嗓子眼。
　　看海齐韵的态度，明显是不满她刚才的话，连沐安要是在这时候说出她和孟清让的关系，无异于火上浇油，往后再想让海齐韵对她改观就难了。
　　第一印象太重要。
　　“她是个不错的设计师，在场这么多人，只有她还在坚持自己的想法，说得也切题，至少，和我的想法不谋而合。”连沐安说，
　　连沐安这话明明白白是在打俞敬的脸，祁不同情，只有对连沐安的感激。
　　她没说不能说的，还主动和她站在了一边。
　　连沐安能感觉到祁的视线，没回应，继续不紧不慢地表明立场，“昨晚的会上，我态度很明确，过度追求完美的结果只会让整场秀变得中规中矩，乏善可陈。祁刚才说的正是我想的，现在二对一，海总，T&F确定还要固执己见，把过去这么多年已经快用烂的思维再次搬到30周年这个极具意义的舞台吗？”
　　连沐安最后一句话已经不是‘直白’两个字可以描述的，她在和海齐韵硬刚。
　　T&F没一个人敢这么和海齐韵这么说话，包括第一次见就意识到这点的祁。
　　她以为海齐韵被人当面回怼，多少会有点生气，不想她的脸上竟然不见分毫怒火，满面和气地问连沐安，“你的音乐和烽火的舞台能配合起来？”
　　海齐韵这话明显是在妥协。
　　太轻易了。
　　连沐安不免又想到第一次在T&F见到海齐韵时心里生出的疑问――海齐韵对她好得过分了点。
　　连沐安没时间多想，顺着海齐韵的话说：“能。”
　　“OK，老魏，按照这个想法继续往下讨论。”海齐韵一锤定音。
　　魏成荣，“好的。”
　　海齐韵没有久留，言简意赅地强调了一遍舞台的重要性后带人离开。
　　一出门，立即沉了脸。
　　她这次拉下脸请连沐安回来，不止是让她给T&F写几首曲子那么简单，还有更重要的事要用到她，绝对不可以被任何事影响，尤其是出现在她身边的女人。
　　“小姜，去查查那个叫祁的，看她和连沐安有什么关系。”海齐韵沉声命令。
　　――――
　　是夜十点。
　　小姜把调查报告送到海齐韵办公室，向她汇报，“祁和连小姐没有任何关系，她认识的是孟总。”
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬
　　☆


第59章 
　　海齐韵翻看着厚厚一叠资料， 表情沉郁。
　　小姜摸不透海齐韵的心思，照实把祁和孟清让从认识到现在的经过，一一向海齐韵汇报了一遍。
　　海齐韵听着，脸色从阴沉到阴冷， 最后回归平静， “这件事先不要声张， 一切等发表会结束再说， 现在没有什么事比这个更重要。”
　　小姜， “明白。”
　　“把你能查到东西全部处理干净， 绝对不可以再让第三个人知道。”
　　“您放心， 已经处理好了。”
　　“出去。”
　　“是。”
　　小姜转身出去，替海齐韵关门。
　　门缝合上之前，他抬头看了眼， 海齐韵虽然在笑， 眼神却比寒冬腊月的阴风还凉。
　　“让让， 你怎么越长大， 反而越喜欢惹妈妈生气？”
　　――――
　　当晚突降暴雨，孟清让原定的航班无法正常起飞，她被迫多留了一晚。
　　这一晚， 当地一个刺绣工坊也受到了严重影响。
　　T&F七月的发表会， 他们承接了全部的刺绣工作，一旦出现问题，T&F所有人的心血都会付之东流。
　　孟清让为了稳住情况， 从傍晚一直忙凌晨两点。
　　天一亮，又马上让周迈召集相关人员，开了很久的紧急会议。
　　结束，已经是上午九点。
　　彼时， 祁正坐在T&F的会议室，接受他们的提问。
　　昨天的会议进行到最后，超过了原定时间，魏成荣必须先行离开，去见过来T&F面试的模特，但因为舞台的设计方案事关重大，其他人没有孟清让的授权，不能私自决定什么，魏成荣便做主在今天又安排了一个会。
　　孟清让打来电话的时候，祁正忙着。
　　她是今天的主讲，为了确保把每一个细节都表达清楚，她将手机调成了飞行模式，以防思路被突然打断。
　　孟清让找不到她，没办法询问昨天开会的具体情况。
　　稍一犹豫，给连沐安发了微信。
　　――――
　　第二次会议结束，方案基本敲定。
　　魏成荣心情很好，请烽火一行人在T&F的餐厅吃饭。
　　大包厢，祁刻意选了连沐安旁边的位置坐着。
　　“谢了。”祁以茶代酒敬连沐安，感谢她昨天在会上替自己说话，他们当时走得急，没机会说谢谢。
　　“客气。”连沐安顶着那副万年不变的懒散模样，椅子只有两条腿儿支棱着地面，和祁碰了杯，说，“我就一个人，每次开会对着他们一帮‘砖家’，早想找机会开骂了，今天刚好你们在，想法还一致，当然得逮住机会强硬一点，不然你们走了，我一个人怎么干得过他们？”
　　连沐安这话说得实在，祁忍笑和她又碰了次杯，低声说：“还有孟清让，那几年谢谢你了。”
　　连沐安看祁一眼，明白了她话里的意思。
　　“她和你说了？”连沐安问。
　　祁，“不多，只说你知道她压力大，经常带她出去玩，稍等，我接个电话。”
　　祁放下杯子，手背到身后去拿手机。
　　是孟清让的电话。
　　祁按灭屏幕，示意连沐安等会儿再说，随后悄声和任姿打了招呼，起身离开。
　　连沐安始终笑着，一下下晃着椅子。
　　等包厢的门重新关上，连沐安撤了脚上的劲儿，由着椅子前腿儿着地发出一声轻微的‘砰’。
　　她顺势抬手，拿过被自己反扣在桌上的手机看了眼。
　　界面还停留在和孟清让的微信聊天上。
　　孟清让：【昨天开会还顺利吗？】
　　连沐安：【不顺利。】
　　连沐安：【告诉你个噩耗，你老婆和你妈撞上了。】
　　孟清让：【她不是在出差？】
　　连沐安：【鬼知道。】
　　连沐安：【正开会着，突然就来了，还是在你老婆说她‘死板’的时候。】
　　连沐安：【你就说巧不巧吧？】
　　连沐安：【别怪我没提醒你，你妈那心思可是比针尖儿还细，小心着点。】
　　连沐安：【哦，对了，你老婆估计受惊了，记得哄/微笑】
　　“啧。”话都不回就去哄了，她手断的时候也没见有这待遇，果然色字头上一把刀啊，悬着悬着就该……
　　呸。
　　话不能乱说。
　　连沐安按灭手机，面无表情地拿起外套离开了包厢。
　　――――
　　安全出口，祁躲在这儿接孟清让的电话，“你那边的事处理得怎么样了？”
　　孟清让，“好了。”
　　“那你什么时候回来啊？”
　　“已经到了，你在哪儿？”
　　祁惊喜，“你们公司的餐厅往下一层，东边那个安全出口。”
　　孟清让，“待着别动，我五分钟到。”结果不到四分钟就来了，像是从楼梯跑上来的，稍微有点喘，额前的头发也乱了。
　　祁靠着楼梯扶手，边给孟清让整理头发边问：“我一时半会又走不了，你这么着急干吗？”
　　孟清让笑了笑，稳住呼吸说：“听人说昨天开会不顺，过来看看你。”
　　“还行啊。”后半程，不管魏成荣怎么问，他们都能拿出合理的设计理念反驳，除了突然出现的海齐韵。
　　想到这儿，祁拨在孟清让发丝上的手指压下来，在她额头上蹭了一下，问她，“你这话不会是指你妈妈吧？”
　　孟清让不否认，“她不太好说话。”
　　祁，“确实，看面相就能知道。”
　　“那你呢？有没有被吓到？”孟清让的声音里能听出很明显的担心。
　　祁一下子就绷不住笑了，“唉，我是小学生吗？这才多大点场面，再说了，正常表达意见而已，我又没说错什么，干吗要害怕，最多，嗯……”
　　祁突然语塞。
　　孟清让不明所以，眉心皱了起来，“最多什么？”
　　祁咳嗽一声，清了清嗓子，不太自然地说：“丑媳妇见婆婆，别扭吧。”
　　孟清让一愣，笑了出来，“没想到你会怕这种事。”
　　“不是怕。”祁狡辩，“这叫尊重。”
　　“嗯，尊重。”孟清让憋着笑，敷衍得不要太明显。
　　祁懒得理她，手指一圈一圈卷着她的头发玩，卷到耳朵边了，勾一指头，低了声，“你妈妈好像不太满意我说话，要不是有连小姐帮忙，我今天估计真要横着走出你们T&F了。”
　　孟清让握住祁的手，放在颈侧捏了捏，说：“她不是不满意你说话，是不满意所有和她意见不一致的人。”
　　“对你也是一样？”
　　“一样。”
　　“好吧。”
　　祁叹了口气，还被孟清让握着，放在颈侧的手往下轻轻一按，她就自觉上前，把肩膀给祁当垫子用，让她垫着下巴，听她慢慢吞吞地说：“你妈妈看起来就很厉害，我要是再不努力真就成丑媳妇儿了，孟清让，你不能嫌我，不能不要我，不然，嗯――”
　　祁的语气太浮夸，孟清让被她逗乐，笑问：“不然什么？”
　　“不然咬你。”说话同时，祁脑袋一偏，咬住了孟清让的脖子。
　　很轻，孟清让偏还要故意‘嘶’一声，戏做得十足，“祁老师手下留情，下午还要见人。”
　　祁，“那就更得在你脖子里留点东西，好让那些觊觎你的人心里有点谱。”
　　祁的话纯属玩笑，她还没不讲理到这种程度，无奈有的人单身太久，看什么都酸。
　　“我说两位，狗还在这儿呢，麻烦高抬贵手，给留条活路行吗？”上面一层，正坐在台阶上抽烟的连沐安幽幽地说。
　　祁突然听到第三个人的声音，差点吓出心脏病。
　　孟清让还行，表情平静，抬头看向正从缝隙里往下看得连沐安，说：“你在这儿多久了？”
　　连沐安，“没多久啊，也就比你早个三四秒，听了全程吧。”
　　“……”
　　“祁。”连沐安忽地叫了声祁，“跟你说个事呗。”
　　祁佯装镇定，“你说。”
　　连沐安用烟盒敲敲扶手下面的金属杆，一脸的‘看热闹不嫌事儿’，“孟清让抽烟，还喜欢在抽烟的时候凹造型，以前每回跟我去酒吧都能用那副吊死鬼投胎的表情撩得小姑娘小伙子春心荡漾，啧，你还是赶紧管管吧，省得她哪天真招到个尾巴，你连夜提刀去剁也来不及。”
　　连沐安这话祁信，她也觉得孟清让抽烟挺好看的，但如果是在外人面前……
　　“，你电话。”孟清让提醒。
　　祁看了眼接通，过后和孟清让说：“我得和任姿姐他们回烽火了，晚上家里见。”
　　孟清让，“好。”
　　祁迅速转身离开，走出去没几步又大步折回来，两只手同时掏进孟清让的口袋找烟盒。
　　里里外外翻遍了也没找见。
　　祁后退一步，一脸冷冽地说：“戒烟。”
　　楼上，连沐安终于看到热闹，立马化身气氛组，响亮地吹了声口哨。
　　祁眼睛往上一看，语气不变，“现在就表态，要拿什么口味的糖替，我给你买。”
　　孟清让笑得格外听话，“你喜欢的口味。”
　　“我不喜欢吃糖。”
　　“是吗？我怎么记得你惦记过我口袋的薄荷糖？”
　　祁几乎忘了这件事，突然听她再提，面色一赧，小声说：“行，等下就给你买，买一大把。”
　　话落，楼上传来虚弱的一声，“狗已经死了，记得埋。”
　　祁，“……”亏她一开始把连沐安那么当回事，明明就是个戏精。
　　为了和平，祁没把心思表现出了，和孟清让简单交代两句，转身走人。
　　孟清让站在原地，没跟出去。
　　确定脚步声走远，她的表情淡下来，顺着台阶走到楼上，站在靠着扶手玩烟盒的连沐安面前，说：“昨天的会上都发生了什么？”
　　连沐安坐着不动，一条胳膊搭在膝头，说：“目前看起来没什么，以后就不知道了。”
　　“周迈不是反复确认过你妈的行程才和烽火定的时间？撞得也太巧了点。”连沐安表情难得严肃。
　　“她临时回来的。”孟清让收到连沐安的微信后，马上让周迈去确认过，“有个网红在直播的时候声称从T&F成衣里的测出了致癌成分。”
　　“呦，那你妈接下来可有的忙了。”连沐安完全不掩饰自己的幸灾乐祸，“说不定等她忙完，早忘了祁是谁。看看，老天爷都在帮你们。”
　　孟清让不语，心里透着隐隐的不安。
　　――――
　　7月18日，难得的好天气。
　　一早，孟清让就赶到发表会现场，和T&F众多设计师忙碌于后台。
　　祁在前面最后一次确认舞台效果。
　　晚上8点，发表会正式开始。
　　T&F早几年已经在高定市场稳稳占据了一席之地，每次活动必定受到国内外众多媒体的关注，这次更甚。
　　有影响力的权威媒体人几乎全部到场，明星云集，还有众多VIP客户和时尚达人。
　　这些人的目的各不相同――看秀  蹭秀，或者在单纯为了秀自己。
　　不管哪一种，都在音乐响起，灯光开始变化之后黯然失色。
　　太美了。
　　这是祁脑子里最先蹦出来的词。
　　过后只觉得单调。
　　那种舒服的视觉享受之下是被肆意裁剪过的高雅，少了细腻，多了棱角，祁第一次真实地感受到不受拘束的女性原来这样有魅力。
　　这就是孟清让对女性的定义――自由，自然，真实，耀眼，就像她的Nature。
　　结束，孟清让作为创意总监，带着她亲自挑选的模特，走到台前致辞。
　　和衣着华美，妆容精致的模特比起来，孟清让今天的打扮过分素净。
　　祁远远看着，目光却一秒也舍不得从她身上移开――平静温和，自信从容，这是她第一次近距离看到被聚光灯优待着的孟清让，太惊艳了。
　　“她漂亮吗？”不知道什么时候走过来的连沐安靠在祁身后的墙上问她。
　　祁回神，后退一步倚在离连沐安不远的地方，丝毫不掩饰自己此刻难以按捺的骄傲，“没人能出她右，她天生就该站在台前，受人瞩目。”
　　呵。
　　连沐安几不可察地笑了声，看着台上正在发言的孟清让，神情平淡地说：“天才只活在故事里，普通人，没有谁的成功能一蹴而就。孟清让能走到今天和天赋没什么关系，最多比别人能吃苦，比别人对自己狠。”
　　“……”祁转头看向连沐安，无端觉得她话里有话。
　　仔细想想又觉得合情合理，孟清让从小就志不在此，再加上和海齐韵那个约定带来的压力，能做到顶尖自然要比其他人付出更多。
　　她便没多问，等致辞结束，和连沐安一起去了后台，准备收尾。
　　烽火作为舞台设计方，到这个环节，设计师其实已经没什么事了，但出于服务质量考虑，俞敬还是留了几个人盯着，以防万一，其他人则先行去了T&F事先定好的宴会厅享受紧张结束后惬意。
　　祁在优尚这些年，没那么多人可以使唤，习惯事事从头跟到尾，尤其是今天，她既然承诺过孟清让会把这个舞台做得漂漂亮亮，就一定要说到做到，哪怕是收尾也不能马虎。
　　除此之外，她还有个私心――想第一时间和孟清让说声‘恭喜’。
　　无奈和她有同样想法的人实在太多了。
　　祁忙完，等了大半小时也不见孟清让回来，遂疑惑地去了前面找她。
　　却见她正被人簇拥着，轮流合照。
　　有男有女，其中不乏祁这个不怎么关注娱乐八卦，也能叫得上名字的明星。
　　两相对比，她觉得孟清让的模样和气质更胜一筹。
　　看到时下正火的女演员合照时搂住了孟清让的腰，脸几乎和她挨在一起，祁压在中指上的拇指一用力，按出‘咔’一声脆响。
　　连沐安本来只是经过，听到声儿，带着一脸看热闹的喜庆走过来，递了瓶水给祁说：“那是T&F中国区全线品牌的代言人，每年给T&F赚不少钱，抱你老婆一下不亏。”
　　祁的心思被揭穿，捏着还有点疼的中指动了动，镇定道：“嗯，她演得剧挺火的。”
　　连沐安将水抛到空中，再稳稳接住，不紧不慢地说，“T&F选代言人很严格，单纯掌握流量没用，这位是演电影出身，只演电影。”
　　祁，“……”倒也不用把‘只’字咬得那么重。
　　“去休息室等吧，这边结束了，我让她过去找你。你现在的眼神恨不能吃了她，太扎眼，被媒体拍到，今晚的头条就变成你俩了。”连沐安忽然说。
　　祁条件反射眨了下眼，确实有点担心自己把持不住。
　　这都怪今天的孟清让实在太亮眼。
　　“谢了。”祁说。
　　连沐安随意晃了晃水瓶，“客气。”
　　祁一转身，连沐安立刻沉下表情，随意叫了两个男性工作人员过来说话，借着他们的身高优势，将祁完全挡住，一直到正朝这边走的海齐韵被相熟的媒体人拦住。
　　――――
　　休息室一个人也没有。
　　这会儿该忙的正忙，不忙的都去了宴会厅放松，没人会来这儿。
　　祁一个人等着无聊，小心思一动，拿起手机匆匆离开了休息室。
　　不久，孟清让按照连沐安说的找了过来。
　　祁还没有回来，打电话过去直接响到无人接听。
　　孟清让不做犹豫，一边找周迈的电话，一边快步朝门口走。
　　门打开，和刚好回来的祁撞个正着。
　　她怀里抱着一大束花，因为跑得急，天又热，额头已经冒了汗。
　　见开门的是孟清让，祁立刻将花递到她面前，笑容灿烂地说：“恭喜！”
　　孟清让提着的心一放下，还是那个把笑刻在脸上的孟清让，从祁手里接过花，低头闻了闻，说：“专门跑去买的？”
　　“对啊，没什么经验，不知道提前准备，是不是太晚了？”
　　“不晚。”孟清让一双带笑的眼睛里满满都是祁，对她说，“刚刚好。”
　　祁这会儿完全看不了孟清让这种的眼神，左右看看没人，快速倾身在孟清让唇上亲了下，得意的说：“我还准备了一句话，刚在路上想了很久，你要不要听啊？有点矫情。”
　　孟清让不假思索，“要。”
　　“嗯。”祁抿了抿唇，笑望着孟清让的眼睛说，“世间颜色千万种，不及你一笑灼人心魂。恭喜我的小公主，即便脚下的路非她心之所属，依然以最耀眼的方式走上了她的王座。”
　　说话的祁其实没那么自然。
　　这些话写下来看看还行，当面念出来实在太考验人了，就算是她以前参加朗诵比赛，也没读过这么肉麻兮兮的东西，所以话一说完，马上东扯一句西拉一句岔开，“本来想说女王的，但是你太没脾气了，不像，就改了公主，再加上你比我年纪小，就……”
　　话到一半，后颈被孟清让勾住，拇指压在她耳后，轻轻往前一带，嘴唇被她密密实实地压住。
　　很重，一张嘴，孟清让马上闯进来，吮住了她舌头。
　　她们最近都太忙了，好不容易有机会亲密，恨不能马上剥光对方，根本没有多余的时间做前戏，接吻也不过是情到深处时，难以自持的自然反应，像这样只是单纯想吻一个人的感觉很久没有了。
　　突然发生，念头就会变得格外强烈。
　　祁搂住孟清让的脖子，将她推进门里，拉上门，靠着门板热情地回应她。
　　花掉在地上，没一个人理会。
　　反复的吮吻，相搅，暧昧声肆意撩拨着两人的理智。
　　都觉得不耐烦，急切地张开嘴，努力去找对方。
　　压迫感越来越重，却还是觉得怎么亲都太浅。
　　手便开始变得不规矩，只是[被作者吃了]就忍不住浑身颤栗。
　　心跳用力撞上来，力道逐渐变重，变急，能清楚感受到[阿江不允许出现]的变化。
　　呼吸越发急促，沉重，不时蹦出一两声让人[填空，正确不得分，错误扣一分]。
　　“不行。”孟清让克制地离开祁，手劲儿往后压着，一下下碰着她发热的嘴唇，用气声说，“[爪爪的另一个叫法]不干净。”
　　祁失落，却也知道这样对身体不好，只好松开握在孟清让腕上的手，转而抱住她，喘息着说：“早知道刚才就忍一忍了，现在上不去下不来，难受死了。”
　　孟清让何尝不是，[阿江说了，此处只能靠丰富的想象]。
　　她忍得住。
　　祁……刚才是她先招惹的她，不舍得让她就这么忍着。
　　后面的这段是作者不配写的，已深刻忏悔，但是少的字数怎么办呢？
　　不补齐提交不了修改。
　　害。
　　作者左思右想，绞尽了脑汁。
　　终于！
　　她灵机一动，有了思路：富强  民主  文明  和谐，自由  平等  公正  法治，爱国  敬业  诚信  友善！
　　咦？怎么还是不够？
　　那就再加一句：观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。
　　――――
　　不知道过了多久，两人呼吸渐缓，但空气里的潮热未散。
　　孟清让仔细帮祁拉好衣服，用手指拢拢她散乱的头发，边给她涂口红边说：“等会儿跟我一起去宴会厅吗？”
　　祁身上软得站不住，努力用脚尖抵着孟清让的鞋子，不让自己往前滑，软绵绵地说：“去啊。”
　　“会很无聊，你在车上等我？”
　　“不要，就想看你被人众星捧月的样子。”说完又补了一句，“看到你比她们都漂亮，我的尾巴能翘上天。”
　　孟清让笑，“尾巴在哪儿？”
　　祁哼哼，“你看不到的地方。”
　　这对话无聊且幼稚，两人说得津津有味。
　　确定整理好了，孟清让搂着祁的腰，让她站到一边，俯身捡起地上的花束抱在怀里说：“我开门了。”
　　祁，“嗯。”
　　作者有话要说：　　红锁，修
　　☆


第60章 
　　门打开， 冷气扑面而来。
　　祁忍不住搓着胳膊吐槽，“空调开这么低，是想冻死谁？”
　　“确定不是你体温太高，冤枉了空调？”孟清让笑她。
　　祁微微笑， “孟总， 揭人不揭短哦。”
　　祁要回任姿的信息， 慢一步跟在孟清让后面走着。
　　走到一半， 她忽然停了下来， 害得祁差点撞上去。
　　“怎么不走了？”祁疑惑地问， 目光越过孟清让的肩膀， 看到前方正在往过走的海齐韵时下意识握了握手机。
　　海齐韵看起来很和气，和那次在会议室里的碰面截然不同，一开口， 语气也是， “祁？不知道我有没有记错？”
　　祁听到自己的名字， 抿了下唇， 笑着说：“没有错。我叫祁，这次舞台设计师之一。”
　　“效果比往年都好，辛苦了。”海齐韵说。
　　祁， “您客气了， 这是我们应该做的。”
　　海齐韵没再接话，视线一转对上了孟清让，“让让， 你该去宴会厅了。”
　　“正准备过去。”孟清让的声音非常平静，目光却从海齐韵出现就没有一秒离开过她。
　　海齐韵同样没有回避，“向总今天第一天上任，不要在他面前失了礼数， T&F以后还要靠他帮你一起管理。”
　　孟清让眉心飞快地蹙了一下，又松开，说：“知道了。”
　　海齐韵捕捉到了孟清让眉间细微的反应，没说话，转身离开时不动声色地看了眼祁，动作忽地停下，笑着说：“祁小姐，你的耳坠掉了一只。”
　　祁握紧手机，猛然想起孟清让亲她耳朵时故意含着耳坠的动作，顿觉面上一热，强自镇定地说：“谢谢您的提醒，不是什么值钱东西，掉了就掉了。”
　　“还是让让让陪你一副吧，你给我们T&F干活，哪儿能让你在我们的地盘丢东西。”话说到后面，海齐韵目光再次和孟清让对上，笑得不漏破绽，“让让的眼光向来不错，尤其是那件海蓝色的礼服，穿在祁小姐身上恰到好处。让让，你说呢？”
　　孟清让抱着花束，眸色微沉。
　　祁穿过的礼服就两件，全是她给的。
　　海蓝色是祁参加烽火年会时穿得那件，也是海齐韵随口提过想作为今晚这场秀的晚装之一展示，但被她转送给祁的那件。
　　这件事在整个T&F只有她和周迈知道。
　　海齐韵的话在向她摊牌――她知道她们的关系。
　　比预期的早了很多，有些事还没有准备好，但她必须有所回应。
　　“那件礼服非她莫属。”孟清让说。
　　海齐韵笑意不达眼底。
　　……
　　“你妈妈怎么知道你给过我一件海蓝色的礼服？”祁看着海齐韵已经走出很远的背影，不解地问孟清让。
　　孟清让动了动已经开始发麻的胳膊，将花束往上抱了点，神色如常地回答祁，“周迈从工作室取的时候，她有看到，顺口问过。”
　　“这样啊。”祁忽然紧张，“周迈怎么说的？”
　　孟清让，“给我的一个朋友。”
　　“还好还好。”朋友好，她这个丑媳妇现在真的还不能见到婆婆。
　　“你有看到我的耳坠了吗？”祁拽着耳垂，手指上热烘烘的，“找不到的话，我等会儿就不跟你进去了，省得又被人问。”
　　耳坠就在孟清让口袋，她低头看了眼，说：“没有。”
　　“那我还是在车上等你。”祁提醒，“少喝点酒，你最近太累了，喝多容易醉。”
　　孟清让，“好。”
　　“快走吧，你是今天的主角，你不到，别人想回家睡大觉都不敢。”祁拉着孟清让的手大步往前走，顺口问她，“向总是谁？很牛？竟然选择这么重要的一天上任。”
　　孟清让，“没谁。”
　　祁，“哦。”
　　――――
　　宴会一直持续到了凌晨。
　　祁和孟清让回到家时累得动都不想动，勉强撑着卸了妆，倒头就睡。
　　第二天是周六，不用早起，祁这一觉踏踏实实睡过了九点。
　　睡饱了，她艰难地抻着四肢伸了个懒腰，习惯性去抱孟清让。
　　摸到身侧空空如也，祁快速睁开眼睛，坐了起来。
　　孟清让睡过的地方已经没温度了，应该走得很早。
　　不是说发表会结束可以休息几天的吗？
　　祁疑惑地下床，顶着一脑袋乱糟糟的头发出来找阿姨，“阿姨？”
　　阿姨刚收拾完汤圆的豪华狗窝，闻声走过来说：“可算睡醒了，饿不饿？饭还给你留着。”
　　“不饿。”祁说，“孟清让呢？”
　　阿姨，“一大早就出门了啊。”
　　“有没有说去哪儿？”
　　“那没有。”
　　祁皱眉，她和孟清让一起住了这么久，还从来没见她有不留话，自己走的时候。
　　奇怪。
　　“好，我知道了，谢谢阿姨。”祁转身往卧室方向走，阿姨追在后面问她，“早饭想吃什么啊？”
　　祁，“我不太饿，不吃了。”
　　祁回到卧室后，拿了手机，想给孟清让打电话。
　　无意扫见床头柜上摊开的速写本，动作一顿，迅速拿过来阅读孟清让留在上面的字。
　　【有事回家一趟，看你睡得沉就没叫，不用担心。
　　起来再晚也记得吃东西。
　　――让】
　　原来是回家了啊。
　　祁心里的疑惑顿时消失得无影无踪，瞧了孟清让留在最后的那个‘让’字很久，心情愉悦地扔下手机，跑出来喊了声阿姨说：“阿姨，我想吃肉包子，还有油条！”
　　阿姨老远‘唉’了声，马上去给她准备。
　　另一边，孟清让滴水未进。
　　早上天刚亮，她就轻手轻脚地起床，一个人在客厅坐了很久。
　　一直到阿姨过来，家里不会剩祁一个人的时候，孟清让才回卧室看了眼她，然后拿着车钥匙出门，一路开到了海齐韵这里。
　　此刻，即使不出门，也打扮得体的海齐韵正坐在沙发上喝茶。
　　对坐是孟清让。
　　中间的矮桌上放着一份资料――关于祁。
　　“小连刚回来，人生地不熟得，妈妈担心有人在她身上动什么歪心思，就想着让小姜去简单了解一下，没想到会有这么意外的发现。”海齐韵一身和蔼地笑着说，“让让，你就没什么要和妈妈说的？”
　　孟清让能说什么？
　　资料她已经看过了，里面包括祁的出身  家庭  朋友  工作，以及自己和她从遇见到现在的全部经过，事无巨细，想说她们没关系，根本无从下手。
　　“我们在一起。”孟清让说。
　　海齐韵几乎同时，“分开。”
　　孟清让抬眼看向脸上已经不见笑容的海齐韵，目光异常平静，“不可能。”
　　海齐韵似乎是没想到孟清让的态度会这么强硬，表情细微一变，缓和了态度，“让让，别惹妈妈生气。T&F现任创意总监  未来老板是同性恋，T&F丢不起这个人，你的前途也经不起这么重的流言。”
　　“我可以离开T&F，自己为自己的前途负责。”
　　“嗯，妈妈知道你有本事，你可以再用三年，做出另一个Nature，那妈妈呢？妈妈为了培养你，为了让你成才，付出了多少心血，甚至不惜在巅峰时期退居幕后，给你创造最好的创作环境，你就是这么回报妈妈的吗？”
　　说话的海齐韵笑得自然婉约，不露痕迹，了解她的孟清让却知道，她的耐心已经快用完了。
　　换做以前，她在海齐韵第一次开口就会答应她的任何要求。
　　今天……
　　“这里没有外人，您没必要跟我说这些冠冕堂皇的话。我们都清楚，您费尽心思让我按您指的路走是为了什么。”孟清让平淡地说。
　　海齐韵眼底的戾气一闪而过，“既然知道，现在为什么不听妈妈的话了？就因为这个祁？”
　　孟清让很不喜欢海齐韵语气里若有似无的轻蔑，没接她的话，化被动为主动，反问她，“向停进T&F为什么没有人通知过我？”
　　海齐韵，“你现在只是创意总监，高层的人事调动不需要经过你的同意。”
　　“他对时尚圈的事一无所知。”
　　“能力够就行了，其他事可以慢慢学。”
　　“学会之后呢？”
　　“妈妈昨晚已经告诉过你了，以后向停会帮你一起管理T&F。”
　　“他只是个外人，您放心？”
　　“不放心，所以妈妈不是还做了别的打算？”
　　海齐韵优雅地端起茶杯，抿了一小口，“让让，除夕那晚已经过了十一点，妈妈还是让小启叫你下来见了向停，你这么聪明，不会不知道妈妈的意思。”
　　孟清让知道，无非就是不把向停当外人，不让他做外人，那最直接的方式就是让向停和她结婚。
　　所以她急了。
　　她太清楚，自己一旦为了祁拒绝海齐韵，她会做出什么事。
　　比如……连沐安的手。
　　孟清让一分钟也不能等，年初一一过，马上回到自己的住处，托人花高价买了言之问中意的礼物备着，等祁回来，立即带她去见了言之问，再给她找各种项目，希望她尽快成长。
　　只要祁足够有名，出门就会受到一定的关注，到那时候，即使海齐韵真的想做什么，也会有所顾虑。
　　孟清让计划得很好。
　　烽火的项目会让大家知道祁有才，等她的名字出现在T&F的感谢名单里，她也有了名，这时候言之问再推荐她去参加国际比赛就会容易很多。
　　祁有才华，只要有资格参赛，就很有可能拿奖。
　　拿了奖，就算成了。
　　然而计划赶终究不上变化，第一次开会海齐韵就注意到了祁，还误打误撞查到了她们。
　　这比她预想的时间早了几乎半年。
　　海齐韵见孟清让不说话，耐心用尽，开门见山地说：“妈妈已经让人算好日子，11月23号你和向停先订婚，适应适应，一年后再结婚。”
　　孟清让还是那三个字，“不可能。”
　　海齐韵对这个回答早有准备，她没有表现出任何不悦，和真正为子女操碎了心的慈母一样，好言相劝，“向停这些年一直在世界五百强做高管，个人能力非常出众，但是他的家境一般，娶你是他高攀。有这个差距在，他以后绝对不敢给你气受，还能尽心尽力地帮你管理T&F，一举两得，至于其他……”
　　海齐韵端着茶杯的手突然捏得很紧，一开口还是跟刚才一样和气，“如果你真的非女人不可，妈妈会考虑让你在婚后找个合适的人养着，只要不被向停发现，养一辈子也没关系，但是这个人必须能在事业上给你帮助，而不是和那个祁一样，什么都要靠你。”
　　“让让，这是妈妈最大的让步，你考虑清楚。”海齐韵说。
　　孟清让只觉得荒唐，“您把我当什么？把向停当什么？您觉得有能力的人，谁愿意去当小三被人戳脊梁骨，还是给个女人？”
　　海齐韵一笑，胸有成竹地说：“等会儿你就知道了。”
　　孟清让想说她不需要知道，更不会接受，还没张口就听到佣人说了句，“连小姐，您这边请。”
　　孟清让不可思议地看了眼海齐韵，迅速回头，和连沐安的视线撞在一起。
　　后者笑容自若，还不知道发生了什么。
　　“来，坐阿姨旁边。”海齐韵拍拍身侧的沙发，对正在往过走的连沐安说。
　　连沐安走过来，看到孟清让表情不对，步子稍顿，还是没有拒绝海齐韵的要求。
　　刚坐下就立刻被海齐韵拉住手，一阵嘘寒问暖。
　　连沐安有问必答，态度非常好。
　　余光里，一向平和的孟清让反而面色低沉。
　　“妈，您什么意思？”孟清让沉声。
　　认识十三年，这是连沐安第一次从孟清让身上感觉到怒气，压抑又克制。
　　她直觉事情不对，等海齐韵开口，完全肯定，“小连，你还喜欢让让吗？”
　　连沐安匆忙看了眼孟清让，语气变得生硬，“阿姨，您这话从哪儿说起的？”
　　“从你们还在国外的时候。”海齐韵了然于胸地拍了拍连沐安的手，“阿姨是过来人，你们小姑娘的那点心思根本逃不过阿姨的眼睛。”
　　“妈！”孟清让一身低压地站起来，忍无可忍，“六年前就是因为您这一句毫无根据的猜测，让我在那个鬼地方唯一的朋友失去了一切！您知道我往后两年是怎么过得吗？我只要一闭上眼睛，就是连沐安把血淋淋的手伸到面前，跟我说‘孟清让，我的手断了，我不能再弹琴了’。我心虚，我知道就算全天下的人都认为那是一场意外，我也不可以，所以我不找她，不问她，就算她不计前嫌回来了，我还是在她想和以前搭我肩膀的时候下意识躲了她。妈，您就算不知道我对她有多内疚，也该为自己的所作所为道歉，而不是用这个莫须有的猜测当面再问她一次！”
　　孟清让罕见激烈的语气像打开潘多拉魔盒的钥匙。
　　连沐安手腕上早已经愈合的伤口突然开始发疼，酒吧里的混乱在脑中横冲直撞。
　　事情发生的时候，她真的以为只是意外，虽然不甘，却也只能接受自己就是那个倒霉蛋的事实。
　　直到两天后她的手被医生判了死刑，孟清让站在医院空荡荡的走廊里，哑着声对她说：“对不起。”
　　说酒吧里的事不是意外，是海齐韵看到外网的传言，误以为她们在一起，故意找人演了那场戏。
　　说海齐韵极度憎恨同性恋，为了逼她才会那么做。
　　时间隔得太久，连沐安已经没办法清晰回忆自己当时的反应。
　　用‘天塌了’来形容丝毫不为过。
　　她最好的朋友，最懂她音乐的人的妈妈为了让女儿回到‘正路’，拿她的手来逼她，凭什么？她做错了什么？
　　她恨。
　　恨不了远在国内的海齐韵，就把所有气撒在了孟清让身上。
　　“186万就想买我一只手？孟清让，我的命就那么贱？”连沐安用尽全力将存有孟清让全部积蓄的卡扔在她脸上。
　　孟清让被当众羞辱并没有生气，她只是弯腰把卡捡起来，擦掉上面的灰，再次递过来，说：“我现在只有这么多，有钱了，我会再存进来。”
　　连沐安愤怒地打掉，满脸嘲讽，“孟清让，你妈真的想太多了，你这种人根本不配和谁谈感情。”
　　“嗯。”孟清让始终平静，“我不配。”
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬
　　☆


第61章 
　　后来冷静下来， 她慢慢接受了现实，也想通了这件事的根源――摊上这么一个妈，孟清才是最可怜的。
　　狠心把她扔去国外学设计的同时，还要扔给她一个‘不成名， 不许回国’的硬性条件。
　　偏偏她不喜欢设计， 做得好， 不过是忍得了。
　　17岁拿了奖， 人人都以为孟清让往后顺风顺水， 坐等成名， 不停告诉她‘再争口气， 再努力一点’。
　　谁见过她刚进工作室当学徒那会儿，因为中国在高定市场还没什么地位，被人当狗一样呼来喝去的样子？谁又见过她为了给自己正名， 熬过多少个通宵， 画过多少张图？
　　他们只会站在制高点， 对她的失败颐指气使， 根本不关注一个不喜欢的设计人，在拼命把它做到极致时的心里活动是什么样子。
　　连沐安也不知道。
　　她只记得第一次遇见孟清让是凌晨两点的街头。
　　她16岁，手里拿着一块已经干掉的汉堡， 没有水， 硬往下吞。
　　吞进去再生理性呕出来，反反复复，其实没真吃下去几口， 完了还要把吐在地上的东西弄干净。
　　那时候的连沐安正因为音乐不被人欣赏而自暴自弃地混日子，根本不是什么好人，打架抢劫的事儿常见，但真没见过孟清让那样的， 明明自己就在泥潭里，抬头发现她在看着，还要笑着和她说话，“你要坐吗？我没有吐在椅子上。”
　　就那一句，连沐安好像看到了自己向往，却永远也成为不了的那类人――坚韧，克己，不服输，不怕败，就算天塌下来也会安安静静地继续往前走。
　　连沐安嫉妒，更想保护。
　　所以她们很快成了朋友。
　　可那会儿的连沐安真不是什么好人，能告诉孟清让缓解压力的办法无非抽烟  蹦迪  喝酒，再就是男女之间那点事。
　　她也说了，孟清让那种人太能忍了，她只会颓，不会坏，最后那样始终不碰。
　　她只能每天带着孟清让去喝酒消遣。
　　她以为孟清让被酒精麻痹了就过得轻松了，后来发现，浑浑噩噩的夜晚结束，她还是会平静地接受一切现实。
　　即使亲眼见过，连沐安也还是难以想象一个十几岁的小女孩儿需要多强大的内心，才能在疯魔与理性之间自由切换。
　　一开始，她以为那种平静是犯而不校，后来才知道更接近逆来顺受。
　　对生活，更对自己，无一例外。
　　就像她永远也不会恢复的视力。
　　那场时装展的二楼流量是真的很小，很多人压根不知道二楼有什么，孟清让就跑到一楼的入口发传单。
　　不是被主办方驱赶，就是传单被当面扔掉。
　　没关系，大不了捡起来，再笑脸相迎，重新把它们送出去。
　　一站好几个小时，饿得受不了才会回来，坐在角落里吃冷饭。
　　抬头就是隔壁展台的布景墙。
　　连沐安永远也忘不了，孟清让一动不动地坐着，等它倒下来的画面。
　　人要累到什么程度，才能连站起来的力气都没有？
　　大概，数年如一日没有选择，没有尽头的沉默。
　　今天终于发火了。
　　因为她。
　　不对，不是因为她。
　　是因为她的回答可能会伤害到她心里的那个人吧。
　　可她要是说了‘不喜欢’，还怎么知道海齐韵接下来想说什么？
　　连沐安抬头看向怒气未消的孟清让，云淡风轻地说：“喜欢啊。”
　　孟清让错愕，“连沐安，你说什么？”
　　连沐安笑得波澜不惊，“我喜欢你啊。”
　　“哈哈哈，阿姨果然没有看错！”海齐韵开怀大笑。
　　连沐安不动声色地掠过已经没了表情的孟清让，看向海齐韵说：“阿姨，您怎么会突然问我这种问题？”
　　“不突然，阿姨叫你回来的时候就已经有决定了。”海齐韵满眼心疼地摸了摸连沐安手腕上依然清晰的疤，“还好你不怪阿姨了，不然阿姨这辈子也不会安心。”
　　连沐安一看见谁猫哭耗子就恶心，借着活动腕子抽回了手，“您的决定是什么？”她问。
　　海齐韵收起虚伪的心疼，进入正题，“小连啊，你也知道，以让让的身份，不管早晚，最终肯定要结婚才能稳住她在T&amp;F，甚至整个时尚圈的形象，但是阿姨清楚她的喜好，所以阿姨给她找了一个家庭条件差点，不会管着她的结婚对象，说白了，就是做做样子，以后该怎么样，还是怎么样。”
　　海齐韵话到这里停下看了眼连沐安的表情，见没什么异常才又继续，“可是说到底呢，一结婚，不管真假，行为还是会受到很大程度的约束，想和另一个人在一起只能躲躲藏藏。阿姨知道这样会委屈那个人，但是同性恋本身又哪儿见得了光，你说呢？”
　　连沐安笑得没有破绽，“您的意思我懂了。”
　　“懂了就好。”海齐韵拿起一直扣在身侧的合同，递给连沐安说，“你如果还喜欢让让，阿姨就不拦着你们了。作为让你受委屈的补偿，这是阿姨送你一份小礼物。”
　　连沐安接过来翻开。
　　啧。
　　又是T&amp;F的原始股，又是御用音乐人，手笔真大。
　　到这会儿，连沐安算是彻底明白海齐韵最近这段时间为什么对她那么好了，感情是想用她来安抚孟清让，让她乖乖结婚呢。
　　那么重点来了，海齐韵哪儿来的自信，认为她对孟清让有这个吸引力？她又哪儿来的自信，确定她一定会做这个小三？
　　就算……她肯，孟清让也不会答应。
　　连沐安倾身将合同放在了桌上，“阿姨，往前推个几百年，就您这气度，绝对六宫之主，母仪天下，问题是，现在不是已经21世纪了吗？您是怎么心平气和地说出这种……”
　　连沐安一笑，饶有兴致地说：“再狗血的伦理剧，现在也不敢用这种台词了吧。”
　　海齐韵听出连沐安话里的嘲讽，笑容瞬间冷了下来，“小连，你知道阿姨对同性恋的态度，同样的话，阿姨只问你这一次。”
　　“同样的话，我也回这一次。”连沐安装累了，面无表情地说，“我和孟清让这辈子只会在各自的领域互相欣赏，除此之外，绝对不会再有其他任何关系。”
　　连沐安说完，海齐韵的表情瞬间沉入谷底。
　　连沐安视若无睹，抬头看向孟清让，一笑，云淡风轻，“你都承认自己不配谈感情了，我还喜欢你什么？孟清让，我的脑子没崩到这种程度。”
　　孟清让不语，沉默地和连沐安对视，从她眼睛里没有看出一点异常。
　　海齐韵确定自己被连沐安耍了，强压着心头怒火问她，“小连，你想清楚？”
　　连沐安，“谢您美意，可惜我天生命贱，无福消受。”
　　“好！”海齐韵站起来，愠怒目光紧锁着孟清让，“让让，你呢？妈妈再问你最后一次，这个婚，你订还是不订？”
　　孟清让态度如一，“不订。”
　　“非祁不可？”
　　“非她不可。”
　　“那妈妈就拭目以待了，看看六年后的你，比起六年前的你究竟有多少长进。”
　　海齐韵说完，理了理一丝不苟的领口，带着一身不可侵犯的贵气转身离开。
　　客厅一时静得诡异。
　　孟清让叫了声还坐着的连沐安，和她一起离开。
　　不久，孟清让把车停在了一处废弃的桥边。
　　连沐安心里莫名烦躁，车子一停稳，马上拉开车门下来，靠在桥边点了根烟。
　　等孟清让熄了火过来，她口气极差地说：“你妈是不是有病？！”
　　孟清让没回答，靠在连沐安旁边，平静地问了句，“还有吗？”
　　连沐安一愣，用力把烟盒砸在了孟清让身上。
　　孟清让来不及接，眼看着它掉在地上。
　　这要是换在连沐安身上，谁他妈敢莫名其妙地和她甩脸，她就敢当着面一脚给它踩得稀烂，而孟清让……
　　她没有任何不悦地弯下腰捡起来，用手指蹭了蹭沾在上面的土。
　　“又是这样，又是这样！”连沐安的声音变得尖锐，“孟清让，我又不是你的谁，你不爽了就冲我发脾气啊，老这么不愠不火得给谁看呢？！”
　　孟清让低头弹了根烟出来，“没生气，为什么要发火？刚才谢了，没答应我妈那么荒唐的要求。”孟清让笑着说。
　　连沐安瞬间语塞。
　　她是没答应，可是没答应就表示海齐韵和孟清让两个人终于撕破脸了。
　　没想答应，她还非要说那句差点让两人连朋友都没得做的话。
　　……
　　很快，青白烟雾从孟清让指尖缓缓飘出。
　　她没抽，只是拿着。
　　连沐安突然就想起她答应过祁要戒烟的事，心头烦躁更甚。
　　“订婚，这就是你说的没时间了？”连沐安问。
　　孟清让，“嗯，知道我妈有这个打算以后，我一直在做准备，就差一点了。”
　　“可惜提前撕破了脸。”连沐安不想泼孟清让冷水，但这是不争的事实，“孟清让，你怎么想的？不管你妈做什么，你都不会和祁分开？”
　　“是。”孟清让不假思索。
　　“她对你就那么重要？！”连沐安的语气太急躁，一口烟呛在嗓子里，弯腰咳了很久，过后，她没有马上直起身体，发直目光看着手腕上的疤，低声问她，“你既然那么害怕，为什么还要找个同性？”
　　孟清让一笑起来寂静眼底马上泛起涟漪，像冬天的湖水洒了一层阳光，就算水底还凉，表面已经有了温度，“不是第一眼就可以的。”
　　“嗯，你说过，三眼。”连沐安记得，“这三眼你看到了什么？”
　　孟清让笑着，“我前二十几年一直在经历的和我想要，却始终没有的。”
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬
　　☆


第62章 
　　“第一眼见她， 她来找我借烟，听到我肯给，她竟然会偷偷兴奋，一点也不像那个年纪的人会有的反应。”孟清让头回和人说这些话， 即使现在距离她和祁第一次遇见已经过去了很久， 她还是能清晰回忆起自己当时的心境， “我本来没考虑太多， 顺口一问， 知道她不会抽烟， 才想着， 这么漂漂亮亮的就行了，抽什么烟，别弄得和我在国外那几年一样， 白天当人， 晚上做鬼， 每天浑浑噩噩地活着， 所以我改变主意，拒绝了她。”
　　连沐安的视线往下瞥，没有目标， “你看到的这一眼很多人都能做到， 太普通了，换成是我，根本不会去看第二眼。”
　　孟清让笑着摇了摇头， “是普通，但是没人和她一样，‘哭’得那么恰到好处。”
　　孟清让第一眼看到的祁眼睛是红的。
　　她以为祁哭过，可她的眼神明明那么平静。
　　那是已经在来势汹汹的现实中学会不慌不忙的人才会有的矛盾。
　　孟清让很早就被迫学会了， 没人比她更清楚习惯那种矛盾要逼自己多狠。
　　越懂就越不希望有人和她一样。
　　于是，被突然从包厢里冲出来的李萌打断去路的她，本该径直离开，却在想起祁泛红的眼睛时，忍不住去看了第二眼。
　　没想到第二眼变成了羡慕。
　　“她为了护着自己的徒弟，把能轻易让她丢了饭碗的杜明诚按着脑袋打――只用了一支铅笔，四两拨千斤。”孟清让忍不住骄傲，很快，目光变得飘忽，“我看着，心里在想，要是也有个人这么护着我就好了，我就不用一直学不喜欢的东西，做不喜欢的事，像个正常女孩儿一样长大。我羡慕李萌。”
　　夹在指尖的烟烫到了连沐安的皮肤，她不觉疼，动作缓慢地往上夹了一段，张着嘴，很久才说了一个字，“嗯。”
　　孟清让轻笑，“可是就像是你刚才说的，我害怕，我不敢找同性。到那个年纪，我也不会轻易喜欢上谁。我当时只想帮她点什么，没有别的。”
　　连沐安，“既然这样，哪儿来的第三眼？”难道不应该只是路过，然后继续陌路？
　　孟清让笑了起来，“因为我的钱包。”
　　“给她外套的时候，我仍然羡慕李萌身边有个她――不止会在关键时候护着她，还会在她害怕的时候抱抱她  哄着她  安慰她，没留意口袋里有东西。一直到一周后出差，要用身份证才想起来。”孟清让时常庆幸自己当时大意，“我马上让周迈去找。电话打出去，我犹豫了。一个很不理智的念头告诉我，‘看看她会不会动钱包里的东西，动了，你就不用继续羡慕了’。”
　　“她没动？”连沐安猜得到结果。
　　“一直没动，久得我因为忙几乎忘了这件事。”直到展会上那个不经意的抬头，“她很有耐心，明知道有的人根本不会找她做设计，还是会和和气气地跟他们说很久的话。我疑惑，为什么没人这么和我说话？当学徒的时候被人呼来喝去，成名了，人人恭维。形形色色的人我都遇到过，就是没她这种耐心又真诚的。”
　　“疑惑过后，我贪心得也想找这么一个人――她说话的时候眼睛里只看着我，还可以帮我把羡慕过的变成我能肆意拥有的。我想要这么一个人的时候，还在眼前，我就不想再舍近求远。”孟清让的声音里带着笑，“在你们看来，她可能普通，但是对我而言，繁星的光芒不过如此。”
　　繁星……
　　连沐安彻底明白了。
　　与其说孟清让会喜欢祁是因为她的性格，倒不如说是巧合。
　　巧得不多不少，刚好都是孟清让需要的，别人就再也插不进去。
　　“晚来的恭喜。”连沐安真心实意地说。
　　“谢谢。”孟清让掐了烟，笑话自己追人的手段太低级，“没头没尾，莫名其妙。有时候就像性骚扰，怕过分了她会反感，只能想尽办法向她示好。”
　　“幸运的是，她接受了。”
　　“没人拒绝得了。”连沐安说，留了半句给自己――你对谁好，她一出声，你就能听出来她的心情是好是坏，然后对症下药，就像我当年只是玩笑着说了一句‘学音乐太无聊了’，你就在自己还是个学徒，不被工作室的人正眼看时，送了我一举成名的机会。
　　“孟清让，和祁说吧。”连沐安沉声，“你妈就是个疯子，你一个人不行的。”
　　孟清让默了几秒，平静地说：“不能说。”
　　连沐安难以理解，“感情是相互的，让她替你分担有什么问题？”
　　“没有问题。”孟清让正视连沐安的疑问，“如果真用理智来决定，现在最好的办法是先答应我妈订婚，等时机成熟了再悔婚，光明正大地和在一起。”
　　孟清让一开始就想过这种可能。
　　毕竟，现在是她离不开祁，是她最担不起风险。
　　但是……
　　“没有安全感。”孟清让还能清楚回忆起除夕那晚祁那句‘喜欢你很简单，有时候又很难，不踏实’，“我不敢问她在怕什么。不知道原因，就不能轻易做出让她不踏实的事，订婚对她来说太严重了。”
　　原来如此。
　　连沐安静了片刻，还是不想让孟清让一个人担着，“你可以告诉祁订婚的真实原因。为你们的将来受点委屈，她肯定不会害怕。”
　　“我怕，我怕她变成下一个你。”孟清让眼睛里有还没过去的内疚，一垂眸变得寂静无声，“我说了，我羡慕李萌的那一眼是因为她有个这样的师父愿意在关键时候护着她，这是生在骨子里的善良，那她一旦知道我的处境，就绝对不可能坐视不理。我妈不是杜明诚，不是我一出面就能保她安然无恙。”
　　连沐安了然，“现在的祁还太弱了，跟你妈对着干只有死路一条。”
　　“嗯。”孟清让承认，“这段感情的开始是我管不住自己，硬把拉下水的，我就有责任一直拉着她。”
　　“……如果你努力了，结果还是一样呢？”连沐安的问题一针见血。
　　孟清让平静的目光剧烈震动，马上变得坚定，“不会有这种可能。”
　　连沐安看了眼自己的右手，欲言又止。
　　半晌，只是笑了一声，提起沉闷声调，说：“孟清让，我真的太讨厌你这种性格了――别人惹你，你不生气，别人压你，你闷不吭声顶着，你纯粹是被你妈一路逼成这样的，现在既然要为了祁反抗她，难道不应该把脾气也换一换？”
　　孟清让笑着，“换不了了，说她喜欢好脾气的我。”
　　就因为祁说喜欢，即使孟清让清楚自己的性格是怎么养成的，也要继续维持原状？
　　连沐安想笑。
　　她从来没见过这么疯的人。
　　疯得平静温柔，让她说不出来一句重话。
　　“孟清让，我收回之前的话。”连沐安说。
　　孟清让不明白，“什么话？”
　　连沐安将烟随手扔在地上，用脚踩住，碾了碾，笑望着前方已经干裂的河道，说：“你配谈感情，比谁都配。”
　　旧事再提，孟清让一愣，很慢地说：“对不起。”
　　不变的三个字，这次连沐安没有和多年前一样对她冷嘲热讽，而是吊儿郎当地用胳膊肘搭着她肩上，大笑着说：“孟清让，我不是说了，再合作一次，过去的一切就全部翻篇，你当我说话是放屁啊？”
　　孟清让没动，由连沐安搭着，“没有。”
　　“那就别婆婆妈妈的，六年前你坑了我一次，我呢，刚当着你妈的故意说喜欢你，扭头就打了她的脸，这笔账她肯定会记在你头上，算是我坑你的，一来一回，咱们扯平，以后谁也不欠谁。”连沐安爽快地说。
　　孟清让不语。
　　这两样其实没办法比较，前者是连沐安无辜受累，后者是她自己本身就避无可避，不管连沐安怎么回答都是一样的结果。
　　连沐安拿这个和她扯平，太大度了。
　　“不说话，我就当你默认了啊。”连沐安直起身体，笑道，“走吧，我中午约了人吃饭，你送我一程？”
　　孟清让看了她一会儿，应声，“嗯。”
　　“你不答应也得答应，因为这是最后一次了。”连沐安转身，两手压在水泥护栏上，踮起脚，朝着远方大喊，“姐以后不伺候你了！姐要去接大活，赚大钱！哈哈哈！”
　　远方有隐隐青山，连着苍茫的天。
　　连沐安的声音在郁塞空气里飘着，传得很远。
　　孟清让沉默地听着，有个念头在脑子里徘徊，最后烟消云散，只留祁清晰的笑脸。
　　有些事既然已经过去了，就没必要在捅破那层窗户纸徒增难堪。
　　“诶，有个问题还是想问。”连沐安忽然说。
　　孟清让，“什么？”
　　连沐安转过来，表情很严肃，“你和你妈到底多大仇多大怨，她至于玩命一样从小把你折腾到大？”
　　孟清让和连沐安对视一眼，垂眼避开，轻描淡写地说：“她只有我能折腾。”
　　――――
　　孟清让回到家时刚好赶上午饭――祁让阿姨帮忙打下手，亲自做的。
　　见孟清让回来，祁铲子都顾不上放，一脸喜色地说：“快去洗手！”
　　孟清让没去，一步步走到祁身后，抱着她，下巴压在她肩上，一言不发。
　　祁扭头看她，“怎么了？看起来不高兴。”
　　“没有。”孟清让抱紧祁，静静呼吸着她身上熟悉的味道，“就是有点累。”
　　“活该，谁让你一大早就跑不见人了。”祁笑骂，然后顶着阿姨‘没眼看’的表情快速亲了下孟清让，说，“快去洗手啦，吃完饭我陪你补觉，睡不够不许下床。”
　　孟清让回亲了一下祁，笑着应她，“好。”
　　从下午三点到第二天早上六点，将近24小时，孟清让一次也没有醒过。
　　祁一开始安静地陪着，看她在睡梦里皱眉会用手指轻轻摩挲她的眉心，看她嘴唇绷直会悄悄点着她的嘴角往上提，一个人玩得不亦乐乎。
　　到晚上十一点，终于累了，抱住孟清让，亲在她柔软的嘴唇上，悄声说：“让让，晚安。”
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬
　　☆


第63章 
　　隔天早上， 孟清让是在祁热情的[晋江]里清醒过来得。
　　她这一觉睡得太久，刚睁开眼睛的时候后脑钝痛，昏昏沉沉得，什么也想不起来。
　　祁亲上来， 她觉得熟悉， 本能回应了她。
　　不消片刻， 身体里还在沉睡的[晋江]就开始变得躁动不安。
　　孟清让三两下[晋江]开祁的[晋江]， 翻身[晋江]上去， 急促地[晋江]她细滑的皮肤， [晋江]她的身体， 待她[晋江]好后，拉起她[晋江]，毫无保留地和她紧紧[晋江]在一起。
　　太[晋江]了， 祁身体一震， 喉咙深处蹦出一声[晋江]的‘[晋江]’。
　　反应过来想忍着， 被孟清让深深吮住颈侧潮热的皮肤， 低声说：“，[晋江]出来。”
　　祁经不住抓了一下孟清让的头发，呼吸都在发颤。
　　结束已经是八点之后， 祁趴在凌乱的床上， 脚指头都是软得。
　　孟清让睡了一夜，精神很好，侧身撑在旁边， 指腹摩挲着祁漂亮的脊柱沟――一路顺着往下，点在她半掩着的臀部，再恋恋不舍地回到上面，碰碰她还在发烫的脖子。多次反复， 撩得祁血脉还没平静的热烈再次蠢蠢欲动。
　　“孟清让……”祁软绵绵地叫人。
　　孟清让应了身，俯身过去亲吻祁轻颤的肩膀。
　　祁受不了，拽着残余的一点劲儿翻身过来，抱住孟清让不让她乱来。
　　等气儿稍稍喘顺，祁问孟清让，“今天还忙吗？”
　　孟清让，“不忙。”
　　“那我们出去转转？”祁提议。
　　孟清让，“好，想去哪儿？”
　　祁不假思索，“凉快的地方。我之前看天气预报，说最近几天的温度能在大马路上烤熟鸡蛋，太热了。”
　　确实，孟清让一个不怕热的人，这几天都开始出汗了。
　　孟清让稍一思量，想到个地方，“南山脚下的度假村有室内滑雪场，环境还可以，想不想去？”
　　祁犹豫，“我不会滑雪。”
　　孟清让，“我教你。”
　　祁惊喜地撑起身体，趴在孟清让身边问她，“你还会这个？”
　　孟清让垂眼扫过祁身前因为动作原因而更加饱满的弧度，说：“小启喜欢，以前陪他上课的时候学过一点。”
　　“哦哦。”祁舔舔嘴唇，摩拳擦掌地说，“什么时候去？”
　　孟清让，“午饭后。”
　　祁侧身摸了手机过来看时间，“马上九点，没多长时间准备了，快起快起。”
　　祁硬拉着孟清让起床洗漱。
　　收拾好出来，客厅静悄悄的，阿姨不在，连最近越来越会搞事的汤圆竟然也没动静。
　　祁狐疑地跑去找汤圆。
　　窝里没有。
　　“孟清让，你看到汤圆了吗？”祁问站在冰箱旁边喝水的孟清让。
　　孟清让随手捏着瓶子走过来，不慌不忙地说：“和阿姨在一起。”
　　祁惊讶，“阿姨今天来了？我怎么没听到一点动静？”
　　孟清让肩倚着墙，声音里满是笑意，“你那会儿太投入了，我当着你的面发微信告诉阿姨别进来里面，只把汤圆带走，你都没发现，当然听不到门口的声音。”
　　祁的表情凝固在了脸上，“……你能不能在阿姨面前给我留点脸？”
　　孟清让故意逗她，“阿姨已经习以为常了。”
　　“我还没有啊。”祁欲哭无泪，看到孟清让还在笑，恼得站起来，把她压在墙上，娴熟地捉住她的手腕捏着，威胁道，“孟小妞！你再笑，我对你不客气了啊！”
　　孟小妞？
　　这称呼新鲜。
　　孟清让品了品，觉得不难听，就不想顺着祁，存心拖着声音吊她胃口，“嗯――”
　　“嗯？！”祁眯眼凑到了孟清让跟前。
　　孟清让望着她光笑，笑着笑着，忽然叫了她一声，“。”
　　祁条件反射地回答。
　　嘴巴甫一张开，被孟清让准确无误地封住。
　　祁下意识‘唔’了声，前调惊讶，尾音绵软暧昧。
　　孟清让不能听。
　　原本乖乖给祁捏着的手带了劲儿，挣开她，揽住她细瘦的腰压向自己，吻得格外细致。
　　祁始终喜欢这种比激烈情。欲多了更多柔情的细腻亲吻，不自觉抬臂搂住孟清让的脖子，士动拉近了两人之间的距离。
　　吻到深时，祁蹭在孟清让下颌处的手指轻轻一拨，让她偏过头，吻上了她的耳朵。
　　这个动作让祁洒的呼吸声变得更加明显，连轻微一声生理性吞咽也无比清晰。
　　孟清让后脑抵着墙，迷恋祁喉咙里蹦出来的每一个音节，渐渐忽略了周围的环境和大门外隐约的人声。
　　“这是我姐家？我亲姐！我来我姐家还要先打招呼？”周启郁闷，他昨天刚放暑假，今天就跑来找孟清让，多么沉重的心意啊，现在被拦在门口的阿姨和汤圆一盆冷水兜头浇透了。
　　阿姨不听周启卖惨，死挡着指纹锁说：“说不行就不行，你要么打电话先和孟小姐说一声，要么改天再来。”
　　周启偏就不信这个邪，眼珠子一转，从包里摸出给汤圆买的玩具扔出去，喊道：“汤圆！肉！”
　　汤圆拔腿就跑。
　　阿姨下意识去追，一扭脸的功夫就被周启钻空子按下了指纹。
　　周启火速拉开门，扯着嗓子朝着里面嚷嚷，“姐！”
　　从他的位置往里看，可见范围非常有限，本来发现不了靠在墙边接吻的两个人，奈何这一声吼实在太具穿透性，祁受到惊吓，咬了孟清让，后者吃疼出声，一下子就吸引了周启的目光――从震惊到呆滞，最后面红耳赤地退出去，拉上门，抱住汤圆就是一阵不见眼泪的哭泣。
　　阿姨一根绳子牵两个，优哉游哉地磕着瓜子对周启落井下石，“早和你说了不能进去，你非不听，这下子闯祸了吧？你可别不信我，孟小姐对祁老师那可比对你好多了，你今天这么一弄，吓到祁老师，孟小姐肯定得把你的指纹删喽，给你长长记性。这亲弟弟呦，哪儿比得起女朋友嘛。”
　　阿姨的话像一把把小刀嗖嗖插进了周启胸口，他抱紧可劲儿抻着脖子想挣脱束缚的汤圆，哭哭啼啼地说：“阿姨，我才21岁，我还不想死，呜――”
　　“声音小点，吵。”孟清让平平淡淡的声音随着开门声在头顶响起。
　　周启后背蓦地一凉，勒紧汤圆的脖子，小心道：“姐。”
　　孟清让，“嗯。”
　　孟清让拉开门，让阿姨和汤圆先进来。
　　阿姨走了两步，发现汤圆没跟上，无情地拽了拽牵绳，提醒周启，“放开汤圆。”
　　周启打死不放！汤圆现在是他唯一的护身符，要是连汤圆都弃他而去，那他岂不是死定了！
　　周启越想越觉得自己凄凉，抱汤圆更紧，勒得汤圆撑不住呜了声。
　　孟清让皱眉，“周启，你再不放手，以后就别来我这儿了。”
　　周启立刻马上放开汤圆，还要给它鞠躬道歉，一番操作熟练得晚几步过来的祁捧腹大笑。
　　周启一看到她，不争气得再次脸红了。
　　刚才祁姐摁着他姐下巴，让她转过头去，亲她脖子的画面实在是太霸气，太，咳，太涩了……
　　“呼！呼！”周启一个箭步冲进来，两手捂着脸跑到手龙头跟前，将头塞进了阿姨刚接的半盆洗菜水里。
　　祁的笑声戛然而止，木木地看向孟清让说：“……你弟真是名校高材生？”
　　孟清让刚关好门，闻言笑了声，接住祁递过来的手牵住，边和她往里走边说：“智商不稳定，高考恰好发挥超常才进了好学校。”
　　周启一耳朵听到，吓得鼻子里呛了水，差点原地去世。
　　一阵单方面的兵荒马乱结束，周启拘谨地坐在沙发上吃瓜，不时偷瞄两眼靠在孟清让身上玩手机的祁。
　　“瓜甜吗？”祁忽然问。
　　周启一顿，愣愣地低头看了眼，“……”瓜皮都快让他啃完了。
　　周启手忙脚乱地把瓜皮扔进垃圾桶，蹲在茶几另一边，谨慎地盯着对面两人，说：“祁姐，你和我姐，你们，我是不是该叫你嫂子了？”
　　这……嫂子听着是不是怪怪的？
　　祁不动声色地用手机杵杵孟清让腰，让她说句话。
　　孟清让转过来看祁一眼，再回过去，波澜不惊地揭穿她，“还是和以前一样叫祁姐，叫嫂子，她会不好意思。”
　　“！”祁惊呆，“孟清让，你老这么说话，真的不怕被打吗？”
　　孟清让如实作答，“目前还没有。”
　　祁语气凉凉，“马上就让你实现零的突破。”
　　孟清让笑道：“想怎么打？”
　　祁下巴一抬，气势十足，“手伸出来。”
　　孟清让笑着照做。
　　刚递到祁面前，被她用力拍了一下手心。
　　很响亮的一声‘啪’，吓得周启直接跪在了地上。
　　其实不过雷声大雨点小，孟清让根本感觉不出来疼，稳稳地接着祁的手掌，往上抬了抬，笑望着她说：“一下就够了？”
　　祁冷哼，马上憋不住笑出声，顺着孟清让的话又拍了一她巴掌，声音明显比刚才轻了很多。
　　第三下，软得和直接放上去的一样，同孟清让掌心相对，蹭着她手心的温度，笑里全是浓情蜜意。
　　嘉嘉说谈恋爱的人会变傻，还会把对方也带特别无聊，祁现在深有体会。
　　偏偏一边觉得无聊，一边还要乐此不疲。
　　知道孟清让会托住她的手，就故意压着往下按。
　　压下去，再被托起来，你来我往，乐得祁开怀大笑，“孟清让，你幼不幼稚啊。”
　　孟清让迎了光的眸子浸着专注爱意，“能哄你开心就行。”
　　祁笑着瞧她，“哦。”
　　周启，“嗝！”
　　应景的打嗝声一发出来，周启立马捂住嘴，趴在茶几上装死。
　　旁边，汤圆云淡风轻地蹲着，不停用尾巴‘抽打’他的腚子。
　　作者有话要说：　　红锁，修
　　感谢，鞠躬
　　☆


第64章 
　　周启听说祁和孟清让饭后要去滑雪场， 巴巴地跟在孟清让后面，求她带上自己。
　　奈何孟清让态度坚决，说就算带汤圆也不会带他。
　　周启伤了心，把目标转向看起来比较好说话的祁， “我技术贼溜， 真的， 你们带我去绝对长脸。祁姐， 求你了。要我跪下吗？”
　　祁坐在沙发跟前的地上， 一手撸着汤圆， 笑眯眯地说：“行啊， 跪一个我看看，姿势标准了，我就去和你姐说。”
　　“姐， 嫂子欺负我！”周启扭头就告了祁的状。
　　祁气笑， “就这你还指望我带你去？别做梦了啊， 乖。”
　　孟清让接完电话走过来， 无情补刀，“你嫂子说的对。”
　　“喂！”祁用拳头轻捶孟清让小腿，警告她， “换个称呼”
　　孟清让笑笑坐下， 顺从地说：“下次注意。”
　　周启猪八戒照镜子，里外不是人，幽怨地盯着汤圆的狗头， 唱道：“小白菜啊，地里黄啊，三两岁呀，没了娘， 啊！姐，你干吗打我？！”周启捂着脑袋，眼泪汪汪地质问。
　　孟清让看都懒得看他，“被孟子宁女士知道她已经‘没了’这么多年，不知道会是什么感想？”
　　周启瞬间变成了哑巴。
　　祁见周启着实可怜，用肩膀撞撞孟清让说：“人多好玩，要不把小启带上？”
　　“好。”孟清让想也没想就答应了，前后态度反差之大让周启叹为观止。
　　他咬着一口随时可能被酸掉的牙，对祁说：“祁姐，求你行行好，再叫个人给我做伴儿吧，我不想孤零零的一个人被狗粮撑死，要死大家一起死。”
　　祁乐了，“哪儿来的狗粮，少冤枉人。”
　　话虽如此，祁还是给唐嘉打了个电话，想问问她下午有没有时间。
　　距离两人上次见面已经是两个多月以前的事了，祁还挺想见见她的。
　　不料，竟然无人接听。
　　“估计在陪客户。”祁说。
　　唐嘉的手机24小时不离身，除非陪客户，否则绝对不会漏接电话。
　　最终，周启只能揣着满兜狗粮，独自跟两人去了滑雪场。
　　周启擅长单板，一进滑雪场就吆喝着绝尘而去。
　　孟清让以前陪周启上过两年课，也偏爱单板，但是为了带初学的祁，和她一起穿的双板。
　　“对，慢慢来，不要怕摔。”孟清让教了祁入门的滑行姿态后，两手牵着她，一点一点往后退。
　　祁站得很稳，顺利滑过小一圈后，自信地对孟清让说：“你撒手，我自己来。”
　　孟清让笑问：“确定？”
　　祁，“当然啊，进来这么久，我可一跤都没摔。”
　　孟清让笑了声，慢慢放手。
　　祁还真行，速度虽然慢，但是滑得想当稳当。
　　“怎么样？我厉害吧。”祁得意地问。
　　孟清让非常捧场，“嗯，厉害。”
　　“你也滑一个让我看看呀。”祁心痒地对孟清让说。
　　来的路上，周启告诉祁，孟清让的技术根本不是‘会一点’那么简单，她13岁就跟着周启的启蒙教练参加过双板u型池比赛，虽然被淘汰在了半决赛，没拿到名次，但是空中姿态非常漂亮。
　　祁想看。
　　孟清让便没推诿，拉下滑雪镜，转身向着下坡方向，双手持滑雪杖，快速屈膝用力滑了出去。
　　孟清让的滑行速度非常快，点杖之后立刃压板，弯转得漂亮又流畅，接着是第三个弯，第三个，一左一右连续的平行转弯被她玩得行云流水。
　　到这会儿，祁才算知道自己有多菜鸟，一激动，顾不得控制重心，身体晃了两下冲出去，脑子里的动作要顿时领忘得一干三净，就记得叫孟清让，“救命！”
　　室内滑雪场的坡道没那么长，真等孟清让上来救祁，黄花菜都凉了。
　　她在坡下等着祁，大笑着喊她，“别怕，我接着你！”
　　祁腿都软了，怎么可能不怕。
　　眼看着孟清让越来越近，祁把心一横，闭上眼睛，破罐破摔地朝她扑了过去。
　　被她接了个满怀。
　　下一秒，由于冲力过大，两人同时摔在了雪地上。
　　身体触地的瞬间，祁听到一声闷哼。
　　她急忙睁开眼睛，看向被她结结实实压在下面的孟清让，问她，“摔疼了？”
　　孟清让坐起来，看了眼身后被谁遗落的儿童头盔，右手按在左肩上，动了动，说，“没事，碰到一点。”
　　祁生气地拿起头盔，想去找工作人员理论，被孟清让拦住，笑着说：“别因为这种小事影响心情。”
　　“我现在已经没心情了。”祁心疼地摸摸孟清让后肩，不放心地说，“真没事？”
　　“真的。”孟清让为了让祁信服，抬起胳膊绕了几次肩，动作自如，表情也没什么变化。
　　祁见此，终于笑了出来，两手用滑雪杖杵了两下地，完全按捺不住心底的兴奋，“你滑得也太好了，刚才好多人都在看你！”
　　孟清让波澜不惊，“这里场地有限，只能做几个简单动作，等到了冬天，带你去山地滑雪场。”
　　“好啊！”祁恨不得一秒入冬。
　　入冬之前，她要先从菜鸟变成进阶菜鸟！
　　祁立志。
　　于是，接下来的整个下午，她投入了十三万分的用心跟孟清让学习。
　　事实证明，她真的没有这方面天赋，摔到最后，人直接摊平在雪地上一动不动，等着孟清让来抱。
　　周启美滋滋地蹲在旁边看祁摔了一次又一次，笑到原地打滚。
　　晚上，三人一起吃了饭。
　　差不多十点，祁开车，先送周启回去，过后，和孟清让悠闲地吹着夜风往家走。
　　“帮我拿下手机。”祁对孟清让说。
　　孟清让回身，从后排拿过祁的包，掏出里面正在响铃的手机接通，放在她耳朵边，提醒道：“唐嘉。”
　　“嘉嘉。”祁语调轻快。
　　唐嘉那边很吵，都是车声，听着像在路边。
　　“诶，你是机主的好朋友吧？”粗犷男声忽然传来。
　　祁下意识偏了下头，“我是，她的手机怎么会在你这儿？”
　　“你别误会啊，你朋友喝多了，跑桥上撒酒疯，我怕她不小心掉下去，顺手帮了一把。”男声说，“你快来接她吧，在纬仪河新修的那个桥上。她喝太多了，一个人待着肯定出事。”
　　祁，“好，我马上过去。麻烦您先帮我看着她，一定看好她，谢谢您！”
　　男声，“客气啥，举手之劳。”
　　电话挂断，祁立即靠边停车，给谷阳打了电话，想叫他一起。
　　号码拨出去静了几秒，提示，“您所拨打的号码是空号，请……”
　　祁的眉心瞬间拧成一团。
　　孟清让发现不对，问祁，“怎么了？”
　　祁言简意赅把刚才在电话里听到的粗略和孟清让说了一遍，后者没有任何犹豫，“我和你一起去。”
　　祁，“好。”
　　――――
　　祁和孟清让找到唐嘉的时候，她已经吐出来了，正一身狼狈地躺在地上昏睡。
　　祁连忙跑过去扶起唐嘉，让她靠在自己身上，试着叫她，“嘉嘉？”
　　“别叫了，光我见着的就哭了快俩小时，肯定累了，让睡会儿吧。”路人说。
　　“今天真的太感谢您了。”祁真诚地说。
　　路人不甚在意，“顺手的事儿。”
　　祁还是再三表示了感谢，顺便询问他关于唐嘉的情况。
　　“我也不知道，就含含糊糊听着吧，像是失恋了。哎，小姑娘的事情，我一个大老爷们也说不清楚，等她醒了，你自己问吧。”路人站起来说，“人就交给你了，我这儿也得赶紧回家。”
　　祁，“好，谢谢您。”
　　路人摆摆手，很快走了。
　　“，先带唐嘉下去，桥上车来车往，不安全。”孟清让提醒。
　　祁，“嗯。”
　　祁陪唐嘉坐在后排，方便照顾她。
　　中途，祁拿唐嘉的手机给谷阳又打了个电话，同样提示的空号。
　　祁心里顿时生出些不好的预感，“孟清让，你说什么情况下，已经做过婚检，准备结婚的人电话会突然变成空号？”
　　不等孟清让回答，本该醉得不省人事的唐嘉睁慢慢开眼睛，坐起来，异常平静地说：“不想结了呗。”
　　“嘉嘉，你没醉！”祁惊讶。
　　唐嘉自嘲地笑了声，偏头看向窗外，“想醉，可惜酒量太好，喝到反胃也醉不了。”
　　祁沉下脸，语气凝重，“谷阳不想结了？”
　　唐嘉，“是啊，他父母还是不能接受我可能没办法生孩子的事实，拿命威胁他跟我分，他分了，就这样。”
　　“之前不是已经同意了吗？”
　　“天知道。”
　　“嘉嘉……”
　　“我想睡一会儿。”
　　祁欲言又止，看了满脸倦色的唐嘉一会儿，轻声说：“好，你睡，我陪着你。”
　　唐嘉没有回答。
　　车厢里静得只剩车子本身的噪音。
　　不久，多了一道压抑的哭声。
　　――――
　　祁不放心唐嘉一个人在房子里待着，那里有太多她和谷阳的回忆，在征得孟清让同意后，把她带回了锦苑。
　　十三点过半，祁安顿好唐嘉，轻手轻脚地从客房出来，关了门。
　　孟清让知道祁和唐嘉的关系好，怕她因为担心唐嘉慌神，一直靠在门口等着，见她出来，握了握她冷冰冰的手，说：“睡会儿？”
　　祁摇头，“睡不着。”
　　孟清让没逼祁，带她去客厅坐下，打开所有灯，又找了部老电影静音放着，坐到祁旁边，安慰她，“现在是夏天，没多久天就亮了，别担心。”
　　祁沉沉地‘嗯’了声，身体一侧，靠上孟清让，“嘉嘉自从认识谷阳，所有的努力都是为了有一天能和他结婚。为了这个目标，她一天飞两个城市也不觉得累，有一年都除夕了，她还在国外陪客户看展，电话24小时开机，微信24小时在线。我笑过她为了个男人这么折腾自己不值得，她却说‘，你还不懂，等你有一天把心掏出来喜欢一个人的时候，就知道为这个人要死要活都是很轻易的事了，我做的这些其实根本不值一提’。”
　　祁是不懂，到现在依然没机会懂什么是‘要死要活’，但她知道唐嘉是离不了谷阳的。
　　“嘉嘉这几年的生活全在围着谷阳转，没有谷阳，她以后怎么办？”祁的脑子乱成了一锅粥，“如果谷阳的父母真这么介意嘉嘉可能没办法生孩子，为什么之前要妥协？现在两个人都已经盼到跟前了，突然打这么一棍子，他们就算不心疼嘉嘉，也不心疼自己儿子吗？孟清让，你帮帮我，帮我找到谷阳，行吗？”祁坐起来，急切地问。
　　孟清让没有一丝犹豫，“好。”
　　“谢谢。”祁笑着说，这个笑不同以往，有些自嘲，“我嘴上说要努力，一有事还是只知道找你。”
　　孟清让拉过祁的手，拇指捏在她柔软的掌心，温声说：“我又不是别人，不找我，你还想找谁？”
　　“就知道这么哄我。”祁怨怼，说完还是忍不住转身抱住孟清让，无不庆幸地说，“还好我有你。”
　　――――
　　祁今天在滑雪场摔了大半天，很累，四点多的时候人开始犯困，接连打了好几个哈欠，终于昏昏沉沉地靠着孟请让睡着了。
　　孟清让本来想叫祁回卧室睡，看她实在太累，不舍得打扰，一动不动地给她靠着，用手替她暖着缩在身侧，总热不起来的脚，一直到阿姨过来，请她帮忙从卧室拿了条毯子，将祁盖盖得严严实实才放心下来。
　　“阿姨，去看看客房的人。”孟清让用手机打了字给阿姨看。
　　阿姨也不出声，比了个ok的手势，垫着脚去了客房。
　　不久，一声充满恐惧的尖叫划破了满室静谧。
　　作者有话要说：　　今天收到了很多前面章节的预红锁提醒，一直在修改，已经删了还是过不了，不知道什么时候能修完，你们看到修改提示无视哈，抱歉抱歉，鞠躬
　　☆


第65章 
　　祁瞬间惊醒， 脑子空白，眼前发虚，一只手紧抓着身前衣服， 想按住快从胸腔里跳出来的心脏。
　　祁用力咽了口唾沫，压着不适，问孟清让， “刚才是什么声音？”
　　孟清让还搂着祁， 手在她肩膀上揉了揉，想告诉她没事。
　　话没出口，阿姨惊慌失措地从客房跑出来，话都说不利索，“这姑娘叫，叫不醒啊，身上凉得跟冰块一样！”
　　孟清让心脏忽地一沉， 下意识看向祁。
　　她愣着，耳边嗡然一片。
　　反应过来阿姨说了什么，抖着手， 一把扯开毯子跑向了客房。
　　孟清让快步跟在后面。
　　和阿姨擦肩而过时，低声对她说：“去按电梯，不要关大门。”
　　阿姨连声答应，“好， 好！”
　　步子刚动， 匆忙转回来，把一只手机递给孟清让说：“里面那姑娘放在胸口的。”
　　孟清让接过来看了眼， 用力攥住。
　　唐嘉的手机设置了永久背光，不按电源锁屏会一直亮着。
　　亮了半夜，已经提示了低电。
　　孟清让一眼看过去， 全是唐嘉凌晨两点发给谷阳，却因为不是好友而被拒收的微信消息。
　　最短的那句，她看清楚了：【谷阳，不用太在意，我挺好的。】
　　孟清让抬头看向客房方向，里面除了祁一声一声叫唐嘉的声音，什么也听不见。
　　太静了，就能听出祁声音里的恐惧。
　　她藏不住。
　　孟清让努力压着呼吸，将手机锁屏放进口袋，大步朝客房走去。
　　里头画面让人不寒而栗――唐嘉平静地躺着，脸白得像纸，冷汗已经浸湿了发根和衣服。
　　祁一言不发地帮唐嘉换了一件，裹上外塔，将她背起来，对站在门口的孟清让说：“帮我开车，可以吗？我想送嘉嘉去医院。”
　　孟清让没什么表情。
　　她无端害怕眼前这个祁，太冷静了，她从她脸上看不出来一丝和声音那缕恐惧接近的神情。
　　“可以。”孟清让说。
　　祁笑了下，说：“谢谢。”
　　祁背着唐嘉大步往出走。
　　大门已经敞开，电梯也正在等着，不出十分钟就赶到了最近医院的急诊。
　　祁条理清楚地和医生描述了唐嘉的情况。
　　医生粗略判断是酒精中毒后期导致的休克，没经过详细检查之前不能断诊。
　　祁理解，看着唐嘉被推进去后枯站在原地一动不动。
　　孟清让停好车跑过来，看见祁挺直孤立的背影，心里一阵一阵拧着疼，她放缓脚步走到祁旁边，轻声叫祁她，“。”
　　祁突然听到声音，身体大幅度颤抖，急忙弯下腰，对早已经离开的医生说：“麻烦您了。”
　　孟清让的眼睛被祁这个下意识的动作刺得一片酸疼，她没说话，沉默地牵住祁的手，想让她知道自己不是一个人。
　　祁一开始没有反应，思绪稍微清晰一点时，转过来抱住孟清让。
　　还没出声，眼泪就大颗大颗砸进了她脖子里。
　　温度明明没那么高，孟清让就是觉得灼人。
　　“孟清让，我都还没和你说过嘉嘉对我有多好。”祁一开口，声音被压得几乎发不出来，饶是这样，还是挡不住喉咙里颤意，“大学四年，我因为我妈的事很少回家，寒暑假  逢年过节基本都是一个人在宿舍里画图。嘉嘉刚认识我的时候还不知道原因，她也不问，只是想方设法地逗我开心，陪我笑，还喜欢拉我跟她一起回家吃住。”
　　祁笑了声，抱得孟清让更紧，“我们每天都一起吃饭，不管是学校的餐厅，还是外面的饭店，百分之九十以上都是嘉嘉偷偷跑去付钱。洗澡  打热水要刷饭卡，就几毛钱的事，她也要跟我抢，嬉皮笑脸地藏着我的饭卡，说‘哎呀，我现在替你把小钱钱花了，等你发奖学金就能讹一顿大的呀，我可真是个小机灵鬼儿’，可是真的等到发奖学金，她却只让我请她一碗牛肉面，九块钱。”
　　“孟清让，我的大学是嘉嘉一路‘骗’过来的。”但是她说不出一句骂这个‘骗子’的话，“她什么都骗我，就差骗我上大学不要学费。”
　　孟清让听着这些话，心里像刀扎。
　　她偏心，冷血，心里难受不是因为唐嘉现在生死未卜，而是祁以前磕磕绊绊的生活，越是微小的细节越让她心疼。
　　“唐嘉和你关系好才会这么‘骗’你。”孟清让说。
　　祁怎么会不知道，“我的第一台电脑就是嘉嘉从她爸爸那里骗来的。”
　　“从大一开始，我们专业就有很多作业要用到电脑，但是我没钱啊，买不起，就找了学校门口的网吧边打工边蹭电脑，干了不到一周，被嘉嘉冷着脸拉回宿舍，扔了台她爸爸不要的电脑跟我说‘你以后再敢背着我搞事儿，你就完蛋了，你知道吗’。”
　　“那台电脑我一直用到了毕业。”
　　“离校那天，嘉嘉爸妈专门请了假，来参加我们的毕业典礼。”
　　“她爸爸看到我放在桌上的电脑，问我‘用着还顺手吗？嘉嘉说你要画图，专门让我给你挑了个性能好的’。”
　　“到那儿会儿，我才知道电脑根本不是嘉嘉爸爸不要的，是她死乞白赖求着她爸爸给我买的。”
　　“怕我知道了拒绝，还要在提货之后吹点灰上去，再用小剪刀划两道印儿，做得跟旧得一样。”
　　“灰是她拆了家里的台式机，一点一点扫出来的。”
　　“扫完之后家里那台电脑不能开机了。”
　　“……”
　　祁说不下去，声音哽在喉咙里，一个音节也发不出来。
　　孟清让抱紧祁，不断用手掌摩挲着她单薄的脊背。
　　唐嘉能力不俗，再有最多五年就能熬出头，做到de的管理。
　　以de的名气，谷阳家的服装生产工厂多少能沾到一点光，他父母完全没必要因为多囊暖巢这么一个小毛病把唐嘉拒之门外，除非……
　　孟清让抚在祁背上的动作僵住，心底有个念头一闪而过。
　　还没清晰，忽然听到祁轻快地笑了一声，说：“我刚和你在一起那会儿，嘉嘉不信，以为我欠你的钱把自己卖给你了，气得她义愤填膺地说要拿嫁妆替我还，好让我脱离苦海。我提醒她，嫁妆拿来给我还钱的话，就不够她风风光光嫁给谷阳了，你猜她说什么？”祁笑问。
　　孟清让能猜得到，“她说那就不嫁了。”
　　“对啊，她说不嫁了，说得特别坚定，就为了给我还钱，可是你看，真不让她嫁了，她就不知道怎么活了。孟清让，除了你，嘉嘉是对我最好的人，她不能有事。”祁声音沙哑，这些话像绵密的真一根根扎进孟清让身体里，逼着她集中精力去抵抗疼痛，可是一用心，刚才那个一闪而过的念头就慢慢清晰了起来――如果唐嘉和谷阳的事不是顺其自然，而是有人在背后推波助澜……
　　“祁，嘉嘉呢？！她在哪儿！”谷阳白着脸，大步跑过来问祁，“嘉嘉呢？”
　　祁动作极慢地放开孟清让，擦了眼睛，语气平静地问谷阳，“连你父母都说服不了，你凭什么说娶她，凭什么问她在哪儿？”
　　连父母都说服不了……
　　祁的话说者无意，孟清让听者有心。
　　她握紧手，快步走到一同过来的周迈跟前，压着声问她，“人在哪儿找到的？”
　　周迈，“家里，被他父母锁在房间里，不能和外界联系。”
　　“什么时候开始的？”
　　“前天中午。”
　　前天中午……
　　她刚和海齐韵闹翻。
　　“马上去查查他们家前天有没有发生什么事。”孟清让沉声，“人，生意，全部查，中午十二点之前，我要知道结果。”
　　周迈看了眼孟清让，说：“不用等到十二点。”
　　孟清让眉尖快速蹙了一下，听到周迈说：“两个月前，tf和谷家的工厂签订了一批成衣的代生产合同。他们的规模和工艺有限，撑了不到一个半月就出现重大事故，导致那批货全部检验不过，损失至少4000万，之后不久，也就是昨天，因为不能按时交货，tf法务正式发函，要求他们两周内支付双倍的违约金，以及由此产生的各种运营赔付。两次间隔太短，这笔钱他们一时半会儿付不出来，最坏的结果是tf申请司法介入。他们一旦停工停产，损失就不止是tf给的这个数了。”
　　“采购合同是谁负责的？”孟清让问，其实她心里基本有了答案――明知道谷家的工厂不合标准，还能继续走完采购流程，除非是海齐韵亲自下令，否则没有人敢这么做。
　　“海总直接安排的。”周迈说。
　　孟清让心里发沉。
　　果然是海齐韵。
　　两个月前……
　　海齐韵在会上撞见祁就是两个月前。
　　她早就开始盘算今天的事了，唐嘉和谷阳的事一定和她脱不了关系。
　　孟清让，“继续盯着谷家的事。”语毕回头看了眼祁，她还在和谷阳说话，表情很淡，眼睛却红得吓人。
　　孟清让嘴唇抿成一条直线，强迫自己不去看祁，走到另一边，拨通了海齐韵的电话。
　　海齐韵没有任何隐瞒，“如果你前天不惹妈妈生气，谷家的事，妈妈就替他们认了，谷阳和唐嘉不止能顺利结婚，还会收到tf的收购合同，后半辈子躺着拿钱。可你太不听话了，那妈妈就只能换一种方式来解决问题。”
　　“让谷阳父母逼谷阳和唐嘉分手，以此换tf不追究违约？”孟清让的声音沉到死寂，“唐嘉出事，祁的日子就不会好过，您这是在逼她恨我。”
　　海齐韵，“让让，你错了。子不教是父母的过失，妈妈从来不逼外人，妈妈是在逼你。祁的闺蜜能不能顺利结婚，同样的事情，或者其他意外还会不会再次发生，全在你一念之间。”
　　孟清让垂眼笑了一声，声音变得很淡，“妈，您就那么讨厌我吗？我好一点也不可以？”
　　“妈妈的做法才是为你好！”海齐韵的怒气突然而至，“为了你，妈妈做多少次坏人都心甘情愿！”
　　“可我这次不想要啊。妈，您忘了，我已经不是六年前那个孟清让了。”
　　“妈妈怎么会忘记这么重要的事呢？妈妈知道你现在很有本事，你有的人脉  资源，你可以想办法替谷家解决当下的困难，以后呢？”
　　“让让，你不是神，堵不住所有的窟窿，就算你是，神一旦有了软肋，就不再无坚不摧。”海齐韵沉下声，一字一顿地告诉孟清让，“祁太弱了，而你，护不了她24小时。”
　　海齐韵语气太分明，孟清让无端想到连沐安的手，眼前一片血红，她努力压着身体里一波接一波的寒意，对海齐韵说：“别碰她。”
　　海齐韵微笑，“妈妈说了，所有的事都在你一念之间。”
　　作者有话要说：　　昨天改文改到心态崩了，来来回回三十多次，一直改到今天，删减到只剩正常的描述和对话依然不过，无奈给客服发了私信……
　　最近几章里你们猜不出的[晋江]填空肯定没办法改回原文了，后面有时间只能删掉，但是比原文少一个字都不能提交修改，所以修过的章节会有一部分重复内容，对不起，真的尽力了。
　　今天还有在看的话留个言，发红包给你们作为补偿。
　　这几天，大家会频繁看到修文的提醒，无视。
　　感谢，鞠躬。
　　☆


第66章 
　　孟清让的心脏被海齐韵一句话砸在了地底。
　　走廊里漂浮着的药水味开始变得刺鼻  窒息， 明明是夏天，她依然觉得空气阴冷，侧门挡风的帘子一掀起来， 裹挟着阴面凉意的过堂风瞬间吹透了孟清让的身体。
　　她像是没有察觉到一样，脊背挺直，很慢地说：“妈， 我也说了， 您给我的，我这次不想要了，我只要祁。”
　　海齐韵，“那就靠自己的本事去争取吧。”
　　“嘟嘟嘟――！”
　　机械又急促的断线声音响过几声后，孟清让耳边再也听不到一丝声音。
　　她只是站着，看着，沉默着。
　　然后将手机放回口袋， 走回来，和周迈说了几个名字，“这几家投资公司最近两年才开始做实业投资， 还没有涉及到服装生产行业，你现在马上回去，放出风声，想办法让他们相信tf对谷家的工厂有兴趣……”
　　孟清让话到一半， 谷阳忽然顺着医院雪白的墙壁滑下来， 蹲在地上失声痛哭。
　　孟清让不在乎谷阳有多后悔，他就算为了唐嘉殉情， 她也不过是冷眼旁观，心里不会有太大的波澜，祁不行， 拖得久了，她怕祁受不了。
　　孟清让顿了几秒，说，“不用你去了，这件事我亲自处理。”
　　周迈诧异。
　　跟孟清让的这几年，周迈清楚知道她除了必要的应酬，其实很抵触商场上的那套虚与委蛇，不是不会，是不喜欢，所以她很少过度或者主动关注公司发展上的事情，只是基于岗位需要在处理tf以及nature的事。
　　比起管理者之间的勾心斗角，tf大楼里那间工作室里的孟清让才更自如舒服。
　　可是今天为了谷阳，不对，是为了祁。
　　周迈看了眼不远处一身沉郁的祁。
　　为了她，孟清让竟然要亲自去和那几家投资公司‘耍心眼’，让他们帮谷阳家的工厂渡过难关。
　　周迈走神的一小会儿，有着急忙慌过来探病的家属从旁边经过，没留意，狠狠撞着孟清让的肩膀过去。
　　撞的是孟清让昨天在滑雪场磕到头盔的那侧。
　　过了一夜，情况似乎变糟糕了，疼得她当即变了脸色。
　　周迈担心，“孟总，您没事吧？”
　　撞人的已经跑远，孟清让憋了口气在胸腔里，稳着声音说：“没事。等我两分钟。”
　　孟清让忍着肩上后劲没散的闷疼，走到祁跟前抱了抱她，柔声说：“，唐嘉不会有事的，相信我。”
　　祁愣着，好一会儿才反应迟钝地回抱住孟清让，低声应了句，“嗯。”
　　孟清让放轻呼吸，尽量让自己声音平稳，“我现在有事要先离开，让周迈留下陪你，可以吗？”
　　祁听到孟清让要走，下意识攥住了她的衣服。
　　本能的依赖反应，越是这样孟清让心里越不舍得放她一个人守在这里，可是她现在必须走。
　　“，只要事情一处理完……”
　　“你去吧。”祁打断，她松了手，后退一步，离开孟清让怀抱，笑着说，“还是让周迈跟你一起，医院这里我能应付，倒是你昨天晚上就没睡吧？一直在给我焐着脚，我能感觉到，但是醒不过来。周迈跟着你，我放心点，真累了，还有她替你挡着。”
　　“。”
　　“我可以的。”祁搓搓孟清让的手臂，让她不要这么紧张，“以前年纪轻都能处理好比这麻烦很多的事，现在肯定没问题，真的，越大的事，我反而越冷静，刚会抓着你，只是一下子不习惯。”
　　祁在孟清让腕上轻轻捏了一下笑道：“自从认识你，什么都是你默不作声帮我做了，时间一长，我学懒了而已。”
　　孟清让没有时间，也不能解释太多。
　　她反握住祁的手，用力抱了她一下，说：“等我。”
　　语毕，放开祁，头也不回地离开了急诊。
　　祁安静地看着她的背影，笑不知不觉消失在了脸上。
　　学懒了，就好想孟清让一直在啊。
　　――――
　　晚上十一点，孟清让带着一身疲惫回了家，入目是静坐在沙发上发愣的祁。
　　医院那边，唐嘉还在加护病房观察，不允许陪床，祁六点就回来了，没吃饭，一直坐到现在。
　　汤圆窝在旁边陪着她。
　　“孟小姐，你快去看看祁老师吧，从回来就坐着，不说话，汤圆闹她也没反应。”阿姨小声说，她看祁状态不对，晚上没敢走，这会儿见到孟清让，可算是放心了。
　　孟清让低低‘嗯’了声，说：“辛苦了。今天太晚，您收拾间客房凑了一晚，不要回去了。”
　　“不用不用，我闺女来接我了，就在咱小区大门口等着。”
　　“那您路上注意安全，明天休息一天，不用过来。”
　　“诶好，谢谢孟小姐。”阿姨将粗布买菜包挂在胳膊上，朝屋里指了指说，“粥还在锅里热着，让祁老师吃点垫垫，空着肚子睡觉不舒服。”
　　孟清让，“好。”
　　送走阿姨，孟清让在门口站了一会儿，放轻步子走过来坐在祁旁边，手指轻勾她的下颌，看她回神，笑着说：“怎么不睡觉？”
　　祁怔愣几秒，跟着笑了起来，“在等你啊。”
　　“不是说7月的发表会结束就能休息几天的吗，怎么还这么忙？”祁抱住孟清让，亲昵地蹭着她的肩膀问道。
　　孟清让偏头碰上祁，声音也软了，“临时遇到点麻烦事。”
　　“解决了？”
　　“一半，等结果。”
　　“嗯。”
　　祁坐得太久，身上凉，往孟清让那边挪了挪，埋首在她肩窝里蹭她身上的温度，还要过分得把脚也塞到她腿下面焐着。
　　孟清让穿得薄，祁这么一塞，她清楚感觉到了祁脚面上的凉意。
　　孟清让用手握住祁的脚踝试了试，更凉。
　　“空调太低了？”孟清让问。
　　祁在她肩窝里摇了摇头，“没，就是太久没动，血液不循环。”
　　“还在担心唐嘉？”孟清让知道，“她已经脱离危险了，后面好好养一段时间，不会留下毛病。”
　　祁依然摇头，“嘉嘉父母来了，肯定能照顾好她，我担心的是她醒了之后怎么办。”
　　“我下午和谷阳聊过，他努力了，可是他父母的态度很坚定，他没办法放着父母不管。我很想理解谷阳，但是嘉嘉怎么办？”祁矛盾。
　　孟清让低头看了眼祁，欲言又止。
　　她很想告诉祁，这件事她已经处理得差不多了，不出意外，谷阳的父母很快就会去道歉，会求着唐嘉嫁给谷阳，以后绝口不提生育问题，更不会找其他理由拆散他们。
　　一想到这件事的根源，孟清让退缩了。
　　她什么都没说，沉默地解了两颗领口的扣子，好让祁能直接挨上自己的皮肤，暖得更快一点。
　　祁可以感觉到孟清让的用心，笑着往她脖子里蹭了蹭，向她保证，“我就闷一两天，等嘉嘉转到普通病房，我就好好的，不让你担心了。”
　　孟清让笑了笑，说：“不用刻意忍着，不开心了就闹事，难过了就哭，怎么舒服怎么来。”
　　“那你可就惨了，什么味儿？”祁忽然说，凑在孟清让脖子里闻了闻，不像，顺着一直闻到她肩上，皱着眉问她，“你身上怎么有药味？”
　　“没什么。”孟清让躲着，不想让祁看。
　　她肩上的伤比想象得严重。
　　离开医院后不久开始无故发疼，那会儿正忙，顾不上。
　　到了下午，胳膊几乎抬不起来，才在tf附近的医院挂了急诊。
　　拍了片，揉了药，这会儿勉强能动，但还不能给祁看。
　　接诊医生说她左后肩淤青了一大片，5到7天才能消除。
　　祁又不傻，肯定知道有问题，在被孟清让糊弄过去之前，坐在她身上把人压住，快速去解她的扣子。
　　孟清让拦不住。
　　不消片刻，触目惊心的淤青让祁动作凝固。
　　这么严重，孟清让是怎么忍着不吭声，在滑雪场教她一下午，坐这儿陪她一整晚，还忙碌一整天的？
　　祁本来就因为唐嘉的事心里堵着，现在更甚，一开腔，鼻音很浓，“疼吗？”
　　孟清让握住祁想碰却不敢动的手，放在自己肩上，笑着说：“这会儿没那么疼了。”
　　那就是之前很疼。
　　祁喉咙里胀胀的，俯身过去，朝着孟清让的肩膀轻轻吹气。
　　她离得近，呼吸是热的，吹在肩上不止不会缓解不适，反而更疼。
　　孟清让没提醒，笑着问她，“医嘱说一天揉两次药膏，今天还差一次，你帮我？”
　　其实在回来之前，孟清让已经让周迈帮忙揉过了，还刻意擦掉了残余的药膏。
　　她以为味道淡了，加上祁今天心情不好，不会发现，没想到祁不止发现了，还看得这么清楚，她只能骗祁再揉一次，好让她心里有个底，确定这伤只是看着害怕，实际没那么严重。
　　祁上了当，一听孟清让的话，马上焦急地问她，“药膏在哪儿？”
　　孟清让偏头，看着扔在一边的外套说：“口袋里。”
　　祁连忙跑过去，找到药膏打开，抹了一层在手心，搓热，对孟清让说：“你转过去。”声音绷着，和略显紧张的神情如出一辙。
　　还是担心啊。
　　孟清让无声笑笑，转身背对祁，故意逗她说：“别心疼手劲儿，用力揉，揉到热了，淤青才能散。”
　　“谁心疼手劲儿了！”祁没好气地反驳，手心烧着，眼睛也像是被浓重药味熏到一样，酸涩不适，一开口，声音闷得很，“我是心疼你。”
　　孟清让笑，“知道，所以才会故意逗你。”
　　“……”
　　祁抬头看孟清让一眼，搓搓药膏，手落在了她肩上。
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬
　　☆


第67章 
　　之后一段时间， 祁每天白天去单位，一下班，马上跑去唐嘉父母家陪唐嘉， 过了十一点再回来锦苑。
　　一个人三头跑，弄得本来就薄削的身体又瘦了很多。
　　孟清让看在眼里，疼在心里。
　　她什么都做不了， 只能想尽一切办法， 尽快替谷阳家的工厂找到投资。
　　有了投资，不止可以解决眼下的困难，还能借机发展工厂的规模，提升工艺，以后不再受制于tf。
　　事情一开始进行得很顺利。
　　孟清让选中的两家投资公司听说tf对谷家的工厂有兴趣，默认这家工厂很有潜力，想趁其出事， 低价截胡，到时再一包装转手卖给tf，或者和tf达成合作协议， 不管哪一样都只赚不亏。
　　对他们来说，tf这个名字才是最值钱的。
　　不想，马上要拍板，海齐韵却在一次采访中‘无意透露’， tf对合作工厂的选择非常严格， 但凡发生过事故，不论大小， 一律会从tf的供应商清单中永久剔除。
　　她的话等于直接告诉那两个投资公司和其他有意向的人，他们投资谷家的工厂，不会占到tf任何便宜。
　　孟清让多日辛苦功亏一篑， 不得不另找出路。
　　今天，她亲自登门，来见去年年末拿奖时，为她颁奖的一位外籍投资商。
　　这位投资化，去年颁奖结束，和孟清让聊过很久，明确表示想在中国找一家代工厂，将中国传统和西方流行结合起来，发现一种新的时尚。
　　孟清让上午向他推荐了谷阳家的工厂。
　　考虑到规模和工艺问题，以及这次事故产生的影响，对方非常犹豫，直到离开也没有给孟清让明确的答复。
　　“孟总，离公司还有一段，您休息一会儿，养养精神，今天下午的会议时间很长。”周迈说。
　　这段时间，周迈每天跟在孟清让身边，亲眼见证了她和海齐韵之间明里暗里的针锋相对，心里多少有些不是滋味。
　　孟清让这些年为tf几乎付出了全部，到头来却是自己的亲生母亲借着tf去伤害她心里的人。
　　这事要是放在她身上，心态早就崩了。
　　反观孟清让，只是平静地靠在后座，认真翻看下个季度的成衣系列主题。
　　听到周迈的话，孟清让摘下眼睛，捏了捏鼻梁，说：“到公司了叫我。”
　　周迈，“好的。”
　　不出两分钟，孟清让就睡着了。
　　周迈侧身，小心翼翼地将后排空调出风口拨至一边，悄声对司机说：“开慢一点。”
　　――――
　　下午一点，会议开始前一小时。
　　孟清让还没有醒。
　　周迈本来要按照她交代的，一到公司就叫醒她，回身看见她紧锁的眉头和眼下遮不住的青黑，第一次违背了她的命令没有叫，而是站在车边候着，打算等到一点半再说。
　　连沐安今天有事，临时过来一趟tf。
　　停好车下来，看到周迈，吊儿郎当地冲她吹了声口哨，喊说：“周迈，你不跟着孟清让，站这儿干吗呢？知道我要来，专门下来迎接的？”
　　周迈闻声，一脸紧张地朝连沐安比了声‘嘘’，用手指了指后排。
　　连沐安了然地点点头，收了声。
　　不一会儿，连沐安笑容友善地勾着车钥匙走过来，用气声问周迈，“睡着了？”
　　周迈，“嗯，孟总最近很忙。”
　　“她有不忙的时候？”连沐安反问。
　　不等周迈再说话，就见连沐安屈指敲响了孟清让那侧的车窗玻璃。
　　周迈，“…………”
　　孟清让惊醒。
　　太突然，心跳快得发慌，她俯身撑在膝头缓了一会儿才拉开车门下来。
　　“怎么在这儿？”孟清让问。
　　“找你们运营聊点事。”连沐安上下打量孟清让一番，好笑地问，“你多久没睡了？大白天的，我还以为见鬼了。”
　　孟清让下意识摸了一下自己的脸，“脸色很差？”
　　连沐安摇头，“那倒没，就感觉吧，你整个人是绷着的，以前再忙也没见你这样过啊，其他事？”连沐安猜测。
　　孟清让看了眼周迈，后者躬身，“孟总，我先上去准备开会要用的东西，会前十分钟通知您。”
　　孟清让，“嗯。”
　　周迈一走，连沐安随意靠着身后的车子，面色严肃起来，“和你妈有关？”
　　孟清让言简意赅地和连沐安说了一遍最近发生的事情，后者听完，冷笑道：“你妈还真是一点也没变，知道怎么逼你最有效。”
　　“现在什么情况？投资找到了？”连沐安问。
　　孟清让摇头，“我妈说的没错，我只是tf的创意总监，可以影响甚至决定tf在时尚圈的地位，但在公司发展的决策问题上，我没有实权，只要我妈说话，外界就会默认这是tf最权威的决策。”
　　“明摆着的事儿。”连沐安单手抄兜，表情不太好看，“在tf你也就比普通员工多了层身份――董事长的女儿，该干的活儿只多不少。”
　　“之前是我想得太简单了。”孟清让语气沉缓，“这些年，我是攒下了很多人脉，可我忽略了一个最现实的问题――我的这些人脉大多和tf有关。我作为tf董事长的女儿，可以享受这个身份带来的潜在权力，在有些事上大行方便，一旦我的意见和我妈相左，他们会毫不犹豫选择我妈。只要我妈还在，只要我不离开tf，这种状态就永远不会改变。”
　　“嗯。”连沐安将勾着的钥匙攥进了手里。
　　她是个外行，外人，事不关己，想不到这个是情理之中，孟清让那么聪明，为什么也在吃了亏之后才意识到这么浅显的问题？
　　连沐安忽然想起和海齐韵闹翻那天，她问孟清让‘如果努力了，结果还是一样’时，她眼神的变化――只慌了一刹那，马上变得坚定。
　　那么短的时间，根本不够她把所有可能和后果想完整。
　　连沐安攥紧了钥匙，“孟清让，你不是忽略了这个问题，是不敢想，对吗？”
　　孟清让快速看向连沐安，欲言又止。
　　半晌，什么都没说，静静地收回了视线。
　　默认了？
　　连沐安的心开始往下沉，“你其实知道一旦承认这个事实，你和祁就不会有一点可能，你潜意识里不甘心，不接受，所以压根不去想，只强迫自己相信这种可能不会发生。”
　　连沐安目光复杂地看着静在那里，一向挺直的脊背微微弓了起来的孟清让，说不上来想叹气，还是想怜悯。
　　有个变态的妈，从小逆来顺受，街头遇见个只知道喝酒混日子的她都能掏心掏肺，更何况是祁？
　　她能明白孟清让为什么会回避，可是……
　　“孟清让，你不能在这种时候学会自欺欺人。”连沐安狠着心说，“别说什么祁没安全感，我信，你呢？你就离得开她？你离不开她，所以你告诉自己，你不是六年前的孟清让了，你留得住她，可你又确实没本事和你妈对着干，拖下去的结果只会是你单方面伤亡惨重。孟清让，你不能这样。”
　　连沐安的话如同劈开云雾利斧，孟清让不过血肉之躯，再努力地想拢上也只是徒劳，她垂眼看着对面那辆车上门白色的防撞贴，承认了，“这些年我明明有机会背着我妈，背着tf给自己留一条可以全身而退的路，偏偏除了设计，除了nature什么都没为自己争取。是我自己浪费了大把的时间和机会。”
　　“你只是还没想到。”没想到自己有一天会这么喜欢一个人。
　　连沐安也不甘心了，她眼看着孟清让从默默无闻熬到现在的，那么辛苦，到头来还要受制于人，连喜欢谁都不能自己选择。
　　孟清让……她难得这么喜欢一个人啊。
　　放弃对她来说是死路一条，不放弃，祁和身边的人因为她受到的伤害会让她生不如死。
　　孟清让不管怎么选都是一样的结果。
　　……
　　连沐安咽了口唾沫，低低问了孟清让一句，“为什么不走呢？离开tf，离开你妈，你才能有其他选择。”
　　孟清让脸上的血色一瞬间淡了下去，即使低着头，连沐安也能看到她眼底的波涛汹涌。
　　连沐安意识到什么，想说话，被孟清让打断，“我接个电话。”一开口，脸上不见半点异样，还是那个温和平静，不慌不忙地tf创意总监，“喂，你好。”
　　这通电话持续的时间很短。
　　挂断之后，孟清让握着手机沉默了很久。
　　连沐安心里不安，叫了她一声，“孟清让？”
　　孟清让目光一动回了神，再开口，声音里多处一股无法克制的激动，“找到了。”
　　连沐安一顿，目露惊喜，“找到投资了？”
　　孟清让，“嗯。”说话的她，眼睛里闪着比成名在望还亮眼的光。
　　很耀眼，连沐安看到却只觉得刺眼。
　　媒体评价孟清让的时候从来不会吝啬各种华丽的辞藻，她的设计也从来不会让世界失望，可现在就为了给一个和她完全没关系的工厂找投资，她费尽心机，然后喜上心头。
　　明明，她在站在时装设计大赛最高领奖台上的那一刻，也不过还是平平淡淡地向世界挥手，证明她的存在。
　　这样的孟清让活得太卑微了，但有了喜怒哀乐的她又似乎格外真实。
　　“不告诉祁这个好消息？”连沐安忍着心中酸楚和横冲直撞的疑问笑问。
　　孟清让，“正在打给她。”
　　话音一落，就听见她说，“，告诉你一个好消息，唐嘉……”
　　“嘉嘉流产了。”祁的声音静得像一潭死水。
　　有几秒，孟清让好像没有理解祁这话是什么意思。
　　想起多囊卵巢不是绝对不能怀孕，耳边忽地响起刺耳嗡声。
　　“什么时候的事？”孟清让听见自己在问。
　　“刚才。”祁的声音开始哽咽，“进手术室的时候，嘉嘉拉着我的手，哭着问我，‘，我可以生的啊，他们为什么不等我呢，就差这几天而已，他们为什么不等我啊’，我回答不了，孟清让，我回答不了，骗都不知道怎么骗嘉嘉。”
　　孟清让握着电话的手开始发抖，“有没有可能保住？”
　　祁几乎发不出来声音，“没有，嘉嘉身体太弱，情绪不稳定。”
　　一瞬间，孟清让耳边的嗡声变成了鸣响。
　　她迟钝地想：保不住的意思是不是，即使她能解决谷阳家工厂的麻烦，唐嘉和谷阳也没办法在一起了？唐嘉会因为这个来去匆匆的孩子对谷阳心生恨意，会因为心疼唐嘉对谷阳父母心存怨气，那她如果知道谷阳父母之所以会逼他们分手，最根本的原因不在谷阳的父母，而是她……
　　“孟清让！”连沐安拿走孟清让耳边已经断了很久的手机，拧着眉问她，“祁说了什么，她……”
　　话到一半，孟清让忽然弯下腰，手撑着膝盖，呼吸急得像是随时可能喘不上气。
　　连沐安慌了，扶着孟清让的肩膀，大声喊她，“孟清让！”
　　孟清让一言不发，撑在膝盖上的手死死捏在一起。
　　捏到没力气了才直起身体，哑声问了连沐安一句，“六年前，你恨我的时候，是恨不得我马上去死，还是，只是想我不得好死？”
　　连沐安震惊，“孟清让，祁到底和你说什么？”
　　孟清让摇了一下头，“没什么。”
　　连沐安烦躁，“那你为什么突然问这种话？”
　　“一直没问过你，想确认一下。”孟清让平静地说。
　　“没有没有！我恨的是你妈，不是你！你又没做错什么，我为什么要恨你？！”连沐安一秒也不想回忆当时的画面，“孟清让，祁到底和你说了什么，求你给我句实话，行吗？你难道非要把自己逼死才甘心？”
　　连沐安说到最后，语气已然变成了恳求。
　　孟清让张开嘴，声音发颤，“闺蜜有小孩子了。”
　　连沐安一愣，面露喜色，“这不是好事吗？说不定她那个男朋友的父母看在孩子的面子上……”
　　“保不住。”
　　“……”
　　空气像被按下了静音键。
　　连沐安什么都懂了。
　　孟清让只把她当朋友，尚且因为她的手内疚成那样，祁是她的‘繁星’，如果祁恨她……
　　连沐安猛地握住了右手，短促却剧烈的疼让她忍不住抽搐，她需要很努力地压着嗓子才能发出声音，“孟清让，你没有错啊，为什么最后承担责任的永远是你？”
　　“我有错。”孟清让的声音低得像是说给自己听的，“错在一直逆来顺受，忘了给自己留一条退路，还忘了我明明没有别的路，却非要硬着头皮走上去，还多拽了一个。”
　　作者有话要说：　　划掉！不敢请了……
　　o（ini）o
　　☆


第68章 
　　“那就走啊！一辈子活在你妈变态的掌控欲里， 你的反抗根本没有意义！就算再过十个六年，你也还是拧不过她一根手指头！”连沐安又气又急地朝孟清让大喊。
　　这些话像一记耳光狠狠打在她脸上，从脸上一直疼到心里， 她觉得累  窒息，想弯腰缓解，最终只是沉默地立着， 等那股痛劲儿过去了， 平静地说：“我先上去了，两点有个会。比较麻烦，我想早点开完，下班去医院看看。”
　　说话的孟清让再度恢复了平静。
　　前后也就那几秒的时间。
　　连沐安看得心里发凉，不是因为她再次回避了自己关于‘离开’的话题，而是现在这个孟清让，和多年前她认识的那个孟清让太像了――前一秒还喝得酩酊大醉， 下一秒就能安安静静地拿着针，在人台上创造一幕又一幕惊艳。
　　有时候，她很怕孟清让手里的某根针会被她亲手扎进自己身体里， 顺着血脉流进心脏，把她一点一点折磨致死。
　　……
　　“一起吧，我也上去。”连沐安无力地说。
　　孟清让没说话，脚下的每一步都走得异常沉稳。
　　――――
　　会议一直持续到傍晚7点才结束。
　　长时间， 高强度的脑力活动让孟清让的精神紧绷到了极致， 她告诉周迈有事明天再说，独自回了办公室想静一会儿。
　　门打开， 里面漆黑一片，即使窗边有大片月光照进来，可视度依然很差。
　　孟清让反手关了门， 上了锁，拖着缓慢的步子朝里走。
　　她没开灯，这样才能放任自己不走得那么稳，腰挺得那么直，才能让自己心安理得地喘一口气。
　　还没顺，中央大灯忽然亮了起来。
　　孟清让已经适应了黑暗，刺亮白光突然照过来，她不舒服地用手挡在了眼前。
　　隔着指缝，孟清让看到办公桌后有人影在动。
　　她立即垂下手，忍着不适朝那边看过去。
　　不知道什么时候过来的海齐韵坐在办公桌后，两手交握放于身前，笑容和善地对她说：“让让，你竟然真的替谷家那么烂一个摊子找到了投资，妈妈这些年没有白培养你。”
　　孟清让立在原地没动，表情寡淡，“您找我什么事？”
　　“没什么。”海齐韵起身，笑着说，“妈妈就是顺道过来和你说一声‘恭喜’。”
　　真心假意，孟清让心知肚明。
　　海齐韵的‘恭喜’不过是向她递的下一份战书，没有一言一语，她却很可能像连沐安说的那样，又一次伤亡惨重。
　　那就走啊！
　　为什么不走呢？
　　离开你妈，离开tf，你才能有其他的选择。
　　……
　　连沐安的话在孟清让脑子里疯狂回荡，一句压着一句，她没有一句听得完整，又好像每一句都听到清清楚楚。
　　耳边的鸣响再次变得尖锐。
　　孟清让看着海齐韵，眼神很散，更像只是透过她看着某处虚空，“妈，我其实一直很想问您一个问题。”
　　海齐韵，“你说，妈妈听着。”
　　“如果我爸……”
　　“不要跟我提那个人！”一瞬间，海齐韵变得表情扭曲，眼神疯狂，毫无形象可言地用手指着孟清让，歇斯底里地大吼，“你和他一样！你们都有病！都有病！”
　　孟清让沉默地听着海齐韵的辱骂，眼底没有一点波澜。
　　很久，海齐韵的情绪逐渐平复，从办公桌后走出来，走到孟清让面前，一字一顿地问她，“既然你还记得他，为什么依然这么不听妈妈的话？你忘了自己答应过他什么？”
　　“没忘，我只是有个疑问。”孟清让的声音很慢，像是费力很大的力气才能说出一句完整的话，“妈，您有没有想过，这些事其实不该我做，我可以离开，我不欠谁的？”
　　“那我呢？！”海齐韵咬着牙低吼，“我又欠你们孟家什么？！”
　　孟清让不知道，她静静地看着海齐韵，想说点什么，却没办法再发出一个音节。
　　海齐韵沉浸在无法克制的愠怒里，一点一点靠近孟清让，声音压在她耳边，比深夜才会出现的鬼魅还要阴沉可怖，“让让，只要我还活着一天，你就休想和她在一起。”
　　孟清让眼前的光忽然变得异常刺亮，但她没有回避，直愣愣地看着，等到视线开始变得散乱混沌才听到了一声开门声。
　　海齐韵走了。
　　孟清让回头看了她一眼，然后动作迟钝地走到沙发前坐下，弓身盯着空无一物的地面出神。
　　外面，周迈听到办公室里有争吵声不放心，没马上走，走到没合严实的门口看了眼孟清让。
　　她明明还没满28岁，却已经满身疲惫。
　　――――
　　晚上八点的医院已见冷清，除了值班护士，只有零星几个陪床家属偶尔进出。
　　孟清让在值班台问了唐嘉的病房，循着门牌号找过来。
　　唐嘉还没醒。
　　祁正坐在床边给她喂水。
　　听见开门声，祁本能回头，脸上的表情没来得及藏――焦急，担心，束手无策，还有拼命保持着的冷静，每一样都被孟清让看得清清楚楚。
　　见来的是她，祁勉强挤出一丝笑，放下水杯说：“不是不让你来吗，怎么还是跑过来了？这里晚上只能一个人陪床，没地方给你待。”
　　“看你一眼就回去了。”孟清让走过来说。
　　近了发现病床上的唐嘉比上次见瘦了非常多，一动不动地躺着时被窝看起来很显空。
　　“那刚好，你替我照顾嘉嘉一会儿。”祁说，“嘉嘉小侄女的父母这两年公派出国了，孩子一直是叔叔阿姨在帮忙带。今天幼儿园里庆国庆，九点结束，我去接一下她。叔叔阿姨这几天太累了，晚上开车我不放心。”
　　孟清让声音平稳，“好。”
　　她把一直握在手里的车钥匙递给祁说，“路上开慢点，注意安全。”
　　祁本来想拒绝，她的车就在医院车库停着，但看孟清让态度坚定，只好笑笑接过来，说：“嘉嘉的药快挂完了，你一会儿记得叫护士过来换；她今天没喝水，嘴巴很干，我已经给她抹了唇膏，你每隔二十分钟再给她喂一口水，一小口就行，她现在不太能喝进去，容易呛着，还有……”
　　祁格外耐心地交代了一遍照顾唐嘉的细节，事无巨细，条理清楚，如果不是眼底还残留有红色的血丝，孟清让真的不会多想，不会回忆起她在电话里崩溃的哭声和刚进来是脸上复杂的表情，可就是红着，逼着孟清让去看。
　　于是，有些念头如同疯长的藤蔓，缠住了她的心脏――孟清让，你不能在这个时候学会自欺欺人。
　　“记住了吗？”祁说完，笑着问孟清让。
　　孟清让没有回答，一瞬不瞬地看着祁，看到她开始疑惑时倾身抱住，叫了她一声，“。”
　　祁怕唐嘉突然醒来看到两人的亲密动作，勾起伤心事，下意识想推开。
　　听到孟清让不同以往的沉缓语气，愣了愣，没动，回她，“嗯？”
　　孟清让寂静的目光看着祁随意放在床尾的包，嘴里吐出来每一个字都要用尽全力才能发音清楚，“，你一个人行吗？”
　　祁笑道：“当然行啊，我回嘉嘉家跟回自己家一样，你放心啦。”
　　孟清让反而抱得她更紧。
　　祁觉得勒，故意和逗小孩儿似的揉乱孟清让的头发，笑问：“你今天怎么了？奇奇怪怪的。”
　　孟清让眨了下无端干涩的眼睛，放开祁，说：“没什么，快去吧，不要让小朋友等着急。”
　　祁‘啊’一声，着急忙慌地勾着车钥匙往出跑。
　　走到门口，祁忽然回过头来，目光狡黠地对孟清让说：“你别乱跑哦，我随时查岗。”
　　孟清让立在床边，一双眼睛里只有祁，“我哪里都不会去。”
　　――――
　　祁离开，偌大病房里其实没有少太多东西，孟清让偏就是觉得空荡寂静。
　　她不愿意坐在中间，走去了窗边靠着。
　　热风从没合严实的窗缝里灌进来，孟清让反而觉得浑身发冷，脑子变得很空，指甲掐在手心没有一点感觉。
　　约摸二十分钟，药滴完了。
　　孟清让叫来护士换了新的后，再次靠回窗边数着滴下来的点数。
　　数到147，手机蓦地震动起来。
　　孟清让以为是祁，快步走出病房接听。
　　看到屏幕上提示着‘周启’的名字，孟清让身体往后一靠，倚着墙，淡声说：“什么事？”
　　“姐，你没事啊！”周启大声说，旁边隐约还能听到孟子宁的声音，很快清晰起来，“让让，你没事吧？”
　　不同的人，同样的紧张。
　　孟清让听出不对，脸上有了一点表情，“我应该有什么事？”
　　“唉，没事就好。”孟子宁如释重负地说，“可能是小启朋友看错了。”
　　孟清让顺着本能问她，“看错了什么？”
　　“就小启朋友刚打电话过来啊，说他们学校附属幼儿园出了事故。”孟子宁回忆了下周启同学急乎乎的话，说，“幼儿园今天提前庆国庆，晚上也有活动，本来都要结束了，突然闯进来个人，抱起一个小丫头就跑。还好有人反应快，及时拦了一把，谁知道对方狗急跳墙，把那人从楼梯上给推下去了。说是个和你身形差不多的女孩子，穿衣服风格也和你九分像，路边又停着你的车，难怪他会看错了。”
　　“你没事就好，最近抽空回来一趟，姑给你做好吃的。”孟子宁笑说。
　　迟迟听不到孟清让的反应，孟子宁奇怪，“让让？有没有听到姑姑说话？”
　　孟清让心口凉得发疼，整个人像被拽进了冬天的冷水里溺着，越想张开嘴呼吸，越觉得窒息，用力把受伤的肩撞在坚硬墙壁上才在剧痛里找回一丝清醒，声音艰涩地说：“我的车开着，她在幼儿园接人。”
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬
　　☆


第69章 
　　孟子宁握着挂断的电话， 眉头紧锁。
　　她是看着孟清让长大的，小时候见过她闹，后来总平平静静， 不会发脾气。
　　印象里，她几乎没有过什么太大的情绪，可是刚才那声……
　　孟子宁摇摇头， 不相信有什么事会让孟清让害怕成那样。
　　“是谁？”孟子宁表情严肃地问周启。
　　周启去接手机的手一抖， 眼睁睁看着它掉下去，砸中了自己的脚指头，疼得他顿时双眼飙泪。
　　孟子宁一见周启毛手毛脚就想发火，想到孟清让，硬压着火气说：“你姐说她的车是这个叫的开着，如果你朋友确实没看错，那就很有可能是这姑娘出了事。小启， 你赶紧跟妈说，这人到底是谁？你姐刚才说话声音都变了！”
　　周启大惊失色，脱口道：“她是我姐女朋友！”
　　孟子宁怔住， 像是没听懂周启说了什么一样，面无表情地反问：“你说她是你姐什么？”
　　周启秒怂，担心祁真有什么意外，只好硬着头皮嗡嗡道：“祁姐是我姐的女朋友。”
　　“放屁！”孟子宁不顾形象地站起来大骂， “你以后再敢说这种不负责任的话， 信不信我撕烂你的嘴！”
　　“我没撒谎！”周启心里着急，破罐子破摔式的喊道， “祁姐就是我姐女朋友，她们关系特别好！我见过！”
　　周启一口气喊完，空气突然变得死寂。
　　孟子宁垂在身侧的手抽动着， 脸上愤怒  震惊  不可思议等情绪混在一起，显得表情非常扭曲。
　　周启以为自己这次死定了，就差给亲爹打电话，求他救命。
　　不料孟子宁只是站了一会儿，六神无主地低声念道：“女孩子啊，让让怎么能喜欢个女孩子……”
　　周启从来没见过孟子宁这么没主意的样子，知道自己这会儿不该继续惹她生气，可是他真的很担心祁。
　　“妈。”周启弱弱地叫了声孟子宁，说，“我想去医院看看祁姐。”
　　孟子宁听到声音，猛地抬头看向周启，脸上还没来得及收拾的表情吓得他差点跪下。
　　腿没完全软下去，听到孟子宁说：“我和你一起去。”
　　“？？？”周启惊呆，“妈，你不会是想去医院棒打鸳鸯吧？不要啊！我姐特别喜欢祁姐，跟她在一起的时候，我姐都爱笑了，真的！我姐从小在咱们家长着，二十多年了，你什么时候见她真开心过啊？可是只要和祁姐在一起，我姐眼睛里笑就停不下来！”
　　孟子宁，“你见过？”
　　周启忙不迭地点头，“见过！前段时间才见过！”
　　“祁要亲我姐耳朵，我姐就乖乖给她摁着脑袋亲！不是那种舅妈说什么，她都闷不吭声的乖，就是，就是特别特别喜欢才会顺着的乖！”周启心急如焚地喊道，希望孟子宁能念在孟清让难得这么喜欢祁的份上，打消去医院棒打鸳鸯的念头。
　　哪曾想她眼眶微收，沉声道：“那我就更要去。”
　　――――
　　医院，周迈步履匆匆地过来找孟清让。
　　隔了还有很远的一段距离，她就能感觉到孟清让的状态非常不好――只身站在空荡荡的走廊里，身上裹了厚厚一层隐忍的怒意。
　　“孟总，处理祁老师这个案子的警察想和您聊几句。”周迈走过来说。
　　孟清让拿过周迈挂在臂弯里的西装外套穿上，对着祁病房外的玻璃，一丝不苟地扣好每一枚扣子，才出声问周迈，“人在哪儿？”
　　平和嗓音与往常无异。
　　周迈抬眸看了眼孟清让，说：“我带您过去。”
　　涉案的另外一个人也在――五十来岁的干瘦男人，佝偻着肩背缩在墙边，慌张眼神不停四处张望。
　　“孟总，这两位是负责……”周迈快几步走过去，和孟清让介绍负责这起案子的警察，却见她已经越过两人，径直走到男人面前，在他面露惊恐时，毫无征兆地掐住他的脖子，将他整个人钉在墙上，沉沉地问：“谁让你这么做的？”
　　男人颈部两侧的脉被掐着，喉咙里不断发出类似窒息的断续声音。
　　警察见状，立刻上前警告，“马上放手！不然我们告诉妨碍警察执行公务！”
　　周迈也愣了，她从来没在孟清让身上看到过这么冷静又暴戾的表情，但她没有和警察一样出声阻拦，因为没人比她更清楚听到医生说祁从楼梯上滚下来之后，手腕还被人踩了一脚，有轻微骨裂时，孟清让的神情――仿佛天塌了，只有她一个人顶着，再沉，她也不得不用力直起腰，不然什么东西就会从此消失。
　　周迈清楚那个可能消失的‘东西’是什么，所以她不能拦，而是小心留意着，不让那两个警察伤到孟清让。
　　孟清让对警察的警告置若罔闻，掐在男人脖子手往下移，给他留出说话的余地，重复道：“谁让你去动她的？”
　　男人两手握住孟清让的手腕，脸上布满惊恐，“我，我不知道你在说什么。”
　　“不知道？呵。”孟清让笑了声，和扔垃圾似的扔开男人，眉眼微垂，解开被他碰过的腕表递给周迈，而后接过周迈递来的纸巾，不紧不慢地擦拭着手腕，“既然冤无头，债无主，那就只能你来还了。”
　　言罢，孟清让话锋一转，对旁边面色警察地说：“抱歉，想杀人的站在这里毫发无损，救了人的却躺在病房里昏迷不醒，一时控制不住个人情绪。”
　　其中一位年长的警察冷哼一声，把已经吓得眼神发直的男人提到一边，让同事盯着。
　　“你是受害者什么人？我们需要和你了解一些受害者情况，还请配合。”警察公事公办地说。
　　孟清让抬头看向警察，眼睛里一刹而过的冰冷竟然让他脊背发凉，再看，只剩一身处变不惊的温和，“您请说，我必定知无不言，言无不尽。”
　　前后极大的反差让警察不得不打起十二分精神，以保持思路。
　　约摸十分钟，询问结束，警察对孟清让的配合表示了感谢，提起一直缩在墙根的男人要走。
　　孟清让肩背挺直，面上带着和气的笑容，问二人，“这件事你们打算怎么处理？”
　　两人对视一眼，还是刚和她说话的年长警察回了话，“事情调查清楚，我们会通过官方渠道公布处理结果。”
　　孟清让不予置否，笑了笑，对周迈说：“帮我送送两位。”
　　周迈，“是。您这边请。”
　　不出五分钟，周迈送完人回来。
　　孟清让还在原地没走，此刻，弓身倚着墙，侧脸表情很淡，那是一种暴怒之后的寂静无声。
　　周迈下意识放轻了声音，“孟总，人走了。”
　　孟清让‘嗯’一声，直起身体，不见温度的双眼看着周迈，说：“告，告不到坐牢不要停。”
　　周迈一愣，微微颔首，“是。”
　　孟清让不再说话，向着一个方向转身。
　　往前走了两步，忽然停下，静看着前方匆匆而来的连沐安  孟子宁和周启三人。
　　周启第一个发现孟清让，马上抬起胳膊，想叫她，却见她很慢地回头看了眼身后，然后顺着那个方向转身，快步离开。
　　周启定在原地，“妈，姐怎么不理我们？”
　　“她没看到。”这话是连沐安说的，她看着孟清让背景单薄的背影，声音很低，“她刚才会看这边，只是在确认自己是不是走错了方向。”
　　现在的孟清让除了和祁有关的，恐怕看不到其他任何东西，不是偏心，是她已经不知道要怎么办了。
　　太茫然，意识就会变得单一，局限。
　　“阿姨，能和您聊几句吗？”连沐安问神情凝重的孟子宁。
　　孟子宁侧身，“小启，去看着你姐。”
　　周启犹豫地看了眼连沐安，大步朝孟清让离开的方向跑了过去。
　　“连小姐？”孟子宁笑问。
　　连沐安，“您客气，叫我全名连沐安就成。”
　　“让让在国外那几年，只要和我们打电话，就一定会提起你，谢谢你愿意和她做朋友。”
　　“我的荣幸，实话。”
　　孟子宁笑笑，不再迂回，“不知道你想和我聊些什么？”
　　连沐安余光扫向孟清让离开的方向，正色道：“聊孟清让在国外的那几年过得什么鬼日子，聊一个人能‘死而复生’需要多大的幸运，聊带给她这份幸运的祁有多重要，聊她妈为了把这么重要的祁从孟清让身边弄走都做了什么”
　　孟子宁听到第一句时脸上的笑就变成了震惊，“让，让让过得不好？”
　　连沐安没用‘不好’那么单薄的词回答，她回忆着记忆里的孟清让，声音恍惚，“孟清让17岁那年的除夕是在机场过的。”
　　她以为自己拿了奖就算达到海齐韵‘不成名，不许回国’的要求了，谁知道电话打回去，海齐韵只有一句冷冰冰的，“作品呢？个展呢？一个小小的女装组冠军，隔天就会被人遗忘！”
　　孟清让承认海齐韵的话没有错，可她的要求也并不过分，“妈，我就回去一周，等年过了，我马上离开。这里的冬天太冷了，我想在姑姑家过年。”
　　回家过年，这么简单的一个要求，还是被海齐韵拒绝了。
　　所以，连沐安留下了，在回国前夕找借口骗父母回不去，实际在房间里待了一天，学包饺子，等到时间差不多了，提着保温桶去孟清让的住处找她一起过年。
　　屋里没人。
　　邻居说她几个小时前提着行李箱走了，说是去机场。
　　那个瞬间，连沐安一点也不为自己一天的辛苦白费而失望，满心都是孟清让终于如愿以偿的喜悦。
　　她想看孟清让真正笑起来是什么样子，于是，马不停蹄地打车来了机场。
　　到了才发现，孟清让根本不是回国，她只是坐在行李箱上，看着玻璃那边的飞机起起落落。
　　坐了一整晚，然后沉默地回到住处继续画图  裁剪。
　　之后几年绝口不提回家的事，也不再主动打电话给任何人。
　　“阿姨，您儿子每次给她打电话，都嫌她冷血，对家里人不闻不问，那你们有谁问过她为什么会变成这样吗？”连沐安笑着问。
　　孟子宁浑身发冷，声音卡在喉咙里，怎么都发不出来。
　　连沐安从孟清让的口中知道这个姑姑对她很好，她其实不想拿这些话刺激孟子宁，可是不说这些，孟子宁怎么会明白祁的出现对孟清让有多重要，怎么会心软让她们在一起。
　　连沐安忽略孟子宁的表情，把孟清让这些年吃得苦，受的罪用最直接的措辞告诉了孟子宁，每一个字都咬得格外清楚，唯独提到祁，她的声音会突然变得很轻。
　　说起孟清让对祁的评价，语气里已然有了笑意，“孟清让说祁在我们看来可能普通，但是对她而言，繁星的光芒不过如此。那么，如果有人要从她身边带走祁，就等于带走了她好不容易抓住的一束光，唯一的一束光。”
　　最后一句话如同利剑，瞬间刺穿了孟子宁的心脏，她身形不稳，踉跄地撞在了从旁边经过的护士身上。
　　护士连忙扶了她一把，担心地问：“女士，您还好吗？”
　　孟子宁强撑着站住，哑然许久，回答道：“没事，谢谢你。”
　　护士将信将疑地离开。
　　孟子宁惶然不安地看着地面，语气里充满自责和后悔，“怎么会弄成这样？我对让让比对小启还好，怎么到头来还是这样？”
　　连沐安皱眉，孟子宁的话听起来，似乎早就知道孟清让身上可能会发生一些什么。
　　联想起之前问孟清让和海齐韵有什么仇怨，问她为什么不离开时，她异常的反应，连沐安心里发沉，“阿姨，孟清让和她妈之间到底有什么问题？”
　　孟子宁神色一慌，沉沉地叹了口气，“家丑。”
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬
　　☆


第70章 
　　孟子宁和连沐安分开， 过来找孟清让的时候，周启已经离开了，他走之前发微信说明了去向：【妈， 姐让我去锦苑找趟阿姨，她给祁姐收拾了换洗衣物，要拿来医院。】
　　现在只有孟清让一个人形单影只地站在病房外面， 靠着墙， 平静地透过玻璃看着里面昏睡不醒的祁。
　　孟子宁远远看着，心里万般情绪皆不是滋味。
　　连沐安的话虽然只有寥寥数语，真正细说的事情屈指可数，越是这样，孟子宁越难以想象孟清让前些年是怎么过来的。
　　这些事本不该她一个小姑娘独自承担。
　　呼――
　　孟子宁无力地吐了口气，走到孟清让身边，尽可能语气轻松地问她， “这就是你喜欢的姑娘？”
　　孟清让的脑子空得太久，静了好一会儿才反应过来孟子宁在和自己说话，她动作缓慢地偏头过来看着孟子宁， 声音干涩低哑，“姑，你也不同意吗？”
　　孟子宁心里像尖刀在剜，“姑不同意， 你就不喜欢她了吗？”
　　孟子宁以为孟清让会不假思索地否认， 她却只是转头重新看向躺在病床上，安安静静的祁， 语速慢到有些吃力地说：“除了设计，我从小就不能有自己喜欢的东西。一开始，我觉得不公平， 吵过架，逃过课，还因为不想学那些东西，离家出走过。后来习惯了，觉得好像也就那样，不贪心地去喜欢什么，反而能过得稍微轻松一点。她是头一个。”
　　“让让……”孟子宁内疚得无以复加，“是咱们家对不起你。”
　　孟清让仿佛没听到孟子宁的声音，专注地看着祁，对着她笑，“我愿意给她我所有能给的好，更想看着她好。”
　　“可是想看她好，我就不能继续贪心地把她留在身边了。”一句话抽干了孟清让身上仅剩的力气，她控制不住身体往下滑，又怕祁会看到自己不争气的样子，只能小心翼翼地问了孟子宁一句，“姑，我可以靠你一下吗？”
　　孟子宁已经难受得说不出来话，接连点了好几次头回她。
　　孟清让说了声‘谢谢’，慢慢靠了过去。
　　很轻，孟子宁几乎感觉不到什么重量。
　　这是孟清让踽踽独行多年，已经刻进潜意识里的疏远，再亲的关系也拉不近。
　　孟子宁情绪崩溃，“是姑姑的错，都是姑姑的错！姑姑应该在你爸走了之后把你要过来放在身边照顾，而不是光给你个住处，让你一个人留在你妈那儿受这么多罪！让让，你怎么怪姑姑都可以，别为难自己了行吗？”
　　孟清让很慢地摇了摇头，她不怪孟子宁，她就是想知道，“如果他知道一走了之会把我的生活弄得天翻地覆，他还会走吗？”
　　孟子宁定住。
　　她不知道。
　　二十七年前，她的亲哥，孟清让的亲爸――孟齐光在和海齐韵结婚的第五年，终于有了孟清让。
　　当所有人都在为这个来之不易的小生命高兴时，孟齐光却留下一纸离婚协议和一个埋藏多年的秘密，突然消失不见――他说他的世界只容得下设计，再多任何一点东西，他就会疯，就会怒，就会失去灵感。他说他没办法继续去爱海齐韵，爱其他任何人了。
　　尤其是小孩子那声洪亮的啼哭，让他恐惧。
　　他觉得自己的脑子好像突然空了，再也创作不出来满意的作品。
　　没有创作，他的世界就死了。
　　所以，他毫不犹豫地选择逃走，去找一个绝对纯粹  安静的地方继续他对设计的痴狂，期望有朝一日名满天下，站上顶峰。
　　有人说追求艺术的最高境界就是为为它痴，为它狂，孟齐光没有错。
　　那孟清让呢？海齐韵呢？
　　他的离开杀死了原本强势却理性的海齐韵，也逼得孟清让从出生就不得不承受海齐韵的怨气――她要亲手将能让孟齐光恐惧的孟清让培养成最出色的设计师，让孟齐光有生之年绝无可能站上他所期望的最高处。
　　这是海齐韵的怒，是孟齐光的错，关孟清让什么事？
　　明明，设计是她最应该避之不及的东西，却成了海齐韵用来刺伤孟齐光的利刃。
　　“让让，别想着他了，你既然没见过他，就当不认识他。”孟子宁心疼地说。
　　孟清让轻轻笑了一声，“我不想他，我根本不知道他长什么样子，家里的照片早就被我妈撕碎扔了。我就是觉得累了，想不出来自己有什么错，如果他明知道离开会让我的生活天翻地覆，还是会毫不犹豫地离开，那我也找不到理由继续替他留在我妈身边。姑，我快撑不住了。”
　　孟清让说到最后，声音低得难以辨识，依然能扎得孟子宁心口犯疼，“让让，你没有错。”
　　“那你们为什么还要一直逼我呢？”孟清让直起身体，肩背弓着，脱力地顺着墙壁滑下来，双臂抱住自己趴在膝头，委屈地问她，“喜欢一个人怎么这么难啊？”
　　孟子宁立在旁边手足无措。
　　她看着孟清让长大，再苦  再难也没见她掉过一滴眼泪，现在为了个姑娘，竟然哭了。
　　这个瞬间，孟子宁忽然意识到她比周启其实大不了多少，只是习惯了沉默，才让他们都误以为她早就过了需要人心疼的年纪。
　　孟子宁喉咙胀痛欲裂，“让让，你喜欢谁不好，为什么一定要喜欢个女孩儿？”
　　“因为她好。”孟清让的声音闷在喉咙里，湿漉漉的，提到祁却还是能听出丝丝缕缕的笑意，“因为我想要的她都有。”
　　“那你就忘了你妈对同性恋的态度了？”
　　“没忘。”孟清让趴在膝头，透过模糊视线看着从胳膊下面漫进来的那点光亮。
　　孟齐光做学徒时的师父是个男人，还是个‘疯’子，他把孟齐光也教‘疯’了。
　　他说身体的释放能激发灵感，而极致的欲望能催生无人可及的创意。
　　且必定是要同性。
　　只有同性，欲望才能想通，想法才能相同。
　　孟齐光痴迷设计，把他的话奉若真理。
　　每次找不到灵感，他们就关在工作室里没日没夜做ai。
　　这种状态直到孟齐光和海齐韵结婚也没有改变。
　　人前，孟齐光对海齐韵千般宠爱，万般呵护，一旦遇到困境，他就会回到那个充满让人作呕的腥臭房间里，和另一个人男人做着最脏的事。
　　他从不认为那是对感情的背叛，而是在为艺术献身。
　　在孟齐光的世界里，他或许没有错，但做为旁观者，作为孟齐光明媒正娶的妻子，海齐韵的三观，她的骄傲，她的尊严全部被撕成了碎片。
　　当着所有知情人的面，碎得不成样子。
　　她难以想象自己五年的婚姻里竟然还夹着另一个男人。
　　她歇斯底里地诅咒过  怨恨过，发誓绝不允许同样的事情再发生第二次，偏偏，孟清让――她亲手培养起来的女儿又一次将那种‘丑态’送到了她面前。
　　她便开始失控了。
　　“让让，姑姑怎么才能帮到你啊？”孟子宁无论如何也想不到两全之法。
　　他们家对不起海齐韵在先，孟清让无辜在后，左右就是少了那个可以化解一切怨恨的人。
　　少了他，这一题就变得无解。
　　孟清让知道结果，刚才也已经做出了选择。
　　她抬头看向玻璃那侧的祁，眼底红得惊人，“我问过，她说一个人可以。她以后会越来越好，只要没有我，她就会越来越好。”
　　而自己，还不知道要用多少年才能和别人的恩怨化干戈为玉帛。
　　也许寥寥数年，也许努力一辈子依然无功而返。
　　没有期限，就不能给祁留有希望。
　　她其实受不起祁的夸奖。
　　她从小养成的性格就是逆来顺受，软弱无能。
　　她一点也不厉害。
　　“姑。”孟清让将口袋里属于祁的电话解了锁，递到孟子宁面前，说，“你能不能帮我给爸爸打个电话？我不敢。”
　　孟清让小心翼翼的神情扎着孟子宁的心，她接过手机，狼狈地跑到一边去给祁永志打电话，告诉他祁受伤的事。
　　孟清让蹲着不动，静静地看着病房里的祁。
　　她的这场喜欢开始得大张旗鼓，最后终于还是要草草落幕。
　　――――
　　不久，孟子宁回来，把手机还给孟清让，说：“今天过来的票已经没了，我让你姑父去那边接了。”
　　孟清让伸手接住，笑着说：“谢谢。”
　　那笑太扎眼，孟子宁不忍心看，偏头捂着嘴，想找个没人的地方平复情绪。
　　还没来得及走，孟清让扶着墙站了起来，声音发虚，“姑，你帮我陪一会儿，我回家帮她拿换洗衣服。”
　　孟清让走得很慢。
　　她很努力地想直起身体走得体面，最终只是佝偻着肩背，拿不出一丝多余的力气。
　　孟子宁心如刀绞，强忍着泪意，提醒孟清让，“你已经让小启去拿了。”
　　孟清让形如迟暮老人一样缓慢的动作停下，很久，低低应了句，“那我去看看的闺蜜，她在楼上，喂她喝水的时间已经过了。”
　　孟子宁避开视线，牙根紧咬，一个多余的字也说不出来。
　　拐弯处，周启取了东西大步朝这边跑过来。
　　看到孟清让，周启叫了她一声，“姐。”
　　紧接着又是一声，“姐！！！”比起刚才的着急，这次只有被恐惧紧紧包裹的担心。
　　孟子宁仓惶回头。
　　不远处，孟清让扶着墙，腰弯得很低。
　　下一秒，身形晃动，终于撑到极限昏倒在了地上。
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬


第71章 
　　7月这场发表会的准备工作进行到后期， 祁和孟清让都变得异常忙碌，即使同住一屋，有时也很难见面。
　　第一次给模特试妆那天， 祁心疼刚熬了通宵的孟清让，亲自把她送到tf楼下，好让她能在路上休息一会儿， 离开之前还不忘叮嘱， “晚上提前给我打电话，我过来接你。”
　　孟清让弯腰，隔着降下来的车窗对祁说：“你这几天也累，忙完直接回家，我有司机送。”
　　祁不听，“你别管我怎么弄，提前打电话就对了。”
　　孟清让没办法拒绝， 只好应下，“路上注意安全。”
　　晚上十一点，接到孟清让电话的祁匆匆开着车赶到了tf。
　　孟清让已经下来了， 正在站在路边和连沐安说话。
　　6月底的天已经很热，孟清让却穿得整整齐齐，夜风轻而易举吹起她柔顺的发丝，一点也不见夏天的黏糊劲儿。
　　连沐安本来在上风口站着抽烟， 看孟清让一直躲， 慢慢腾腾走到下风口，嘲笑她是妻管严， “祁说一句戒，你就真不敢抽了？”
　　孟清让嘴里含了颗糖，用舌头：“嗯，不敢了。”
　　连沐安忍无可忍，“滚吧滚吧，我是疯了才会大半夜地搁这儿找狗粮吃。你助理给我叫得车呢？这都多久了，从零件开始造也该好了吧？”
　　孟清让看了眼时间，确实，已经十三分钟了，还是没到。
　　“我让周迈确认一下。”孟清让说。
　　连沐安，“算了吧，她比你来得早，比你走得晚，够累的，我自己打车。”
　　话没说完，就看到一辆空车。
　　连沐安伸手拦住，一句话都懒得再说，直接上去让司机走人。
　　孟清让目送她走远，随手拢了拢被吹乱的头发。
　　一回头，祁趴在车门上，笑意十足地朝她勾勾手说：“过来。”
　　孟清让一看就知道祁憋了坏心思，还是按要求走过去，被她用街边发的免费扇子挡着脸，亲在了嘴上。
　　就一下，想回味时已经被祁搂着腰塞进副驾，看她一手扶住车门，一手托起自己的下巴，俯身再次吻了过来。
　　不同于方才的浅尝辄止，这回一碰上就是让人意乱情迷的深吻。
　　忙碌的这段日子，她们很少有亲密关系，现在难得对对方生出念头，热情一触即发。
　　祁托着孟清让下巴的手放到她颈侧，拇指继续抬着她的下巴，食指则贴于耳后，摩挲她细软的皮肤，每一次张开嘴，都恨不能将满身热情压入她喉咙深处，听她回一缕让人骨头酥软的声音。
　　孟清让丝毫不藏着，后背抵着座位，顺从地仰起头，五指顺着祁的发根插进去，抓住她枕骨处的头发，吻得很乱。
　　结束，祁故意和逗汤圆似的揉揉孟清让的头发，笑眯眯地望着她说：“听话的奖励。”
　　孟清让不顾散开的衣领，放任着凌乱的喘息，笑问：“戒烟成功之后还有没有？”
　　“嗯――”祁拖着音，一句话说得抑扬顿挫，“看你表现喽。”
　　孟清让不语，笑望着祁替她关上车门，从车前绕过，坐上来，心里头一次对忙碌生出喜欢――以前再晚再累也不过一个人回家，用沉默纾解疲惫，现在，看见她就想笑。
　　从遇见祁那天，她就变得尤其爱笑，生活也有了温度。
　　睁眼看到冷冰冰的病房才恍惚发现，这些仿佛是一场过分真实的梦，现在要断了。
　　“让让！你总算醒了！”和医生聊完的孟子宁一进来就看到昏睡一夜的孟清让终于睁开了眼睛，她急忙走过来，担心地问，“胸口闷吗？耳鸣吗？有没有觉得头晕，反胃，身上酸疼？”
　　孟清让不语，木讷地看着孟子宁，想不起来发生了什么。
　　孟子宁越发着急，“你先别动，姑姑去叫医生！”
　　孟清让听到‘医生’二字，空白的脑子瞬间被各种混乱画面填满，身上的温度快速降下去，眼神动荡，强撑着起来想去看看祁。
　　一动才发现身上没有一处不疼，尤其是呼吸时胸口沉闷得揪痛。
　　孟清让忍不住呻吟了一声，马上被孟子宁按住，“让让，你太累了，需要休息。”
　　孟清让躬下身体，手紧抓着胸口的衣服，声音虚弱，“我没事。”
　　孟清让动作困难地掀开被子，转身下床时差点因为撑不稳栽下来。
　　孟子宁看得心惊肉跳，“你不要命了？！四管血，几十个检查项，你有小一半不合格，你知不知道？！你以为我刚才问你耳鸣，胸口疼是信口胡说的吗？是医生拿着检查单，一样一样解释给我和你姑父听的！”
　　孟清让呼吸很静，低头看着右侧隐隐发疼的肘窝什么都没有反驳。
　　孟子宁喉咙酸涩，抬手摸摸孟清让的头发，软了语气，“让让，医生说你太累了，你的身体现在连最起码的供血  供氧都有问题，你难道就没感觉有时候会突然喘不上气吗？再这样下去，那姑娘还没醒，你就要把自己累垮了。”
　　孟清让吞咽了一口，嗓子稍微润起来一点，出了声，还是在说：“我想去看看。”
　　“不行！”孟子宁态度坚决，医生刚才千叮咛万嘱咐，不能再让孟清让折腾，不然很可能留下心血管上毛病，她还这么年轻，真有什么问题，后半辈子都得心惊胆战地过活。
　　“让让，以后有什么事，你和姑姑说，不要总憋在心里，长时间心气郁结，你的身体和精神都会受到影响。”孟子宁好言相劝。
　　“好。”孟清让答应得干脆，然后抬头看向她，说，“我现在想见。”
　　“让让……”孟子宁无可奈何。
　　孟清让讨好地握住孟子宁的手，笑了笑，说：“姑，你身上有口红吗？借我一支，我现在的样子肯定很难看。”
　　――――
　　祁病房外面，周启和连夜往返，去接祁永志的周放站在走廊里小声说话，祁永志独自在里面照顾女儿。
　　“爸，你说祁姐会好吗？”一向精神饱满的周启难得语气怏怏。
　　周放拍了拍他的肩，说：“你不是说这姐姐很好吗？吉人自有天相，别担心。”
　　“那我姐呢？”周启一想起孟清让昨天晕倒在走廊里的画面就忍不住眼睛泛红，“上次见我姐还好好，怎么突然就成这个样子了？”
　　“什么样子？”孟清让带着笑的声音从一侧传来。
　　周启和周放同时转头朝她看了过去。
　　不远处，孟清让穿戴整齐，脸色健康，全无昨晚的苍白无力，除了走路还是没以前那么直挺，说话的时候气也虚。
　　周启意识到这点，眼睛里还没淡下去的酸涩比刚才更重，“姐，你不好好休息，跑出来干吗？”
　　孟清让走过来，看向病房紧闭的门，说：“来看。”
　　“不行，你现在不能进去！”周启立马紧张兮兮地拦在了孟清让跟前。
　　孟清让轻笑，“为什么？”
　　“因为……”周启吞吐，总不能说因为祁姐的爸爸看起来很生气，她进去很有可能挨骂吧。
　　“爸。”周启小声求助。
　　孟清让转头看向周放，叫了他一声，“姑父。”
　　后者年过四十，一身斯文。
　　“那姑娘的父亲在里面。”周放如实告诉孟清让。
　　剩下的话不用明说，但凡懂点人情世故的就能理解，一个父亲看到好端端的女儿突然变得昏迷不醒会有多生气。
　　“姑父，昨晚谢谢您了。”孟清让真诚地说，“您带姑姑和小启回去休息吧，我这里一个人可以。”
　　周放没完全拒绝，“我和你姑回去，小启留这儿给你跑腿。”
　　周启点头如捣蒜，“这个活儿我绝对可以胜任！”
　　孟清让笑笑，默许了，随后走到病房前，抬手轻叩。
　　“请进。”祁永志一夜未睡而略显沙哑的声音从门后传来。
　　孟清让抬眼看了一会儿浅色的门板，推门走了进去。
　　祁是今天早上转来的普通病房。
　　周放找关系安排了单间，很大，病床只占到窄窄一块，祁躺在上面，一动不动。
　　孟清让喜欢看祁睡着时安安静静的模样，可是今天这一眼看过，她的心脏好像被人用钝刀磨着，不见血，却疼得致命。
　　“你就是那个和谈恋爱的女孩子？”祁永志站在床边，态度和气地问孟清让。
　　孟清让一愣，没想到话题的开始不是祁永志的愤怒，而是这么直接地挑明，她忽然变得局促，手攥着，尽量保持平静，“叔叔，我……”
　　“去年年尾，妈妈住院，我们在病房外面见过一面，不知道你还记不记得？”祁永志笑着打断。
　　孟清让不敢和祁永志对视，“记得。”
　　“嗯，当时还不知道你们的关系，没打招呼。”祁永志俯身替祁拉了拉被子，“到了过年回家，每天都会躲在房间里打很久的电话，我路过过几次，每次都能听到在笑，还爱和小姑娘一样撒娇。她以为我什么不知道，其实在她回来第二天，我就看到过她没锁屏的手机――上面是和你的聊天记录，还有你发给她的照片。”
　　祁永志的话仿佛悬在孟清让头上的剑，她不知道这柄剑落下来会刺中哪里，只能像个哑巴一样听他审判。
　　她看似光鲜，实则连脾气都不会发，是个虚有其表的傻子。
　　“看到之后，我始终装作不知道，什么都没说，一直到舅舅要给她介绍男孩子，我才犹豫了。”祁永志坐下，从包里拿了沓卷子出来批改，“我看得出来很喜欢你，可是不能喜欢女孩子，你知道为什么吗？”
　　孟清让脑子里嗡嗡作响不能思考，她不知道，但她明白一个道理――有些问题本身单纯，一旦被刻意问出来，就一定饱含深意。
　　“为什么？”孟清让听见了自己哑到难听的声音。
　　祁永志握着红笔，迟迟没有打下那个叉号，“因为妈妈的病是在看到和另一个女孩子在一起时，突然发作的。”
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬


第72章 
　　高考结束， 祁闲得‘发霉’，在家附近的甜品店找了个兼职打发时间。
　　带她的师父叫池传雨，是个比她大五岁的女孩儿。
　　上班前两天， 祁其实一直把池传雨当男孩儿。
　　因为她总穿得酷酷的，留着一头中性短发，连声音都是听不出来太明显性别的少年音。
　　有天下班， 祁正在更衣室换衣服， 池传雨突然进来，吓得上面只穿了一件吊带的祁失声尖叫。
　　池传雨偏还不马上解释，故意慢慢腾腾地走过来，表情戏谑，然后， 在祁抱着衣服准备落荒而逃时，硬拉住她的手放在了自己胸部。
　　祁呆住， “……你是女孩儿？？！！”
　　池传雨笑得前俯后仰。
　　那时候的祁也是个爱玩爱闹的性格，难得遇到一个这么另类的女孩子，很快就和她熟络起来。
　　两人经常聊得没边没际。
　　一次说到‘蕾丝’，池传雨问祁对此有什么看法。
　　祁想了想， 说：“喜欢就行了啊，其他的无所谓。”
　　“真的？”池传雨转头盯着祁， 笑说， “别是口是心非， 哄我的吧。”
　　“哄你对我有什么好处？”祁不答反问。
　　池传雨， “如果不是哄我， 我就追你了。”
　　祁定在原地，脸上爆红。
　　她的性格看起来吵吵，其实纯情得很， 别说被女孩儿当面表白，就是有人在她的练习册里夹情书，她都是嘴上嗨一下，等到没人了，才敢偷偷摸摸打开。
　　池传雨这话堪比要她小命，她完全做不出反应。
　　但在池传雨看来，害羞就表示祁对她也有意思。
　　有意思，她就可以进一步靠近。
　　姜初梅拿着成绩单来找祁时看到的就是祁靠着收银台，池传雨吻在她唇上的一幕。
　　其实还没碰到。
　　其实，祁当时只是僵着做不出反应，根本没有答应和池传雨接吻。
　　但是姜初梅突然就倒下了，她根本来不及解释。
　　“这之后近十年的时间，我经常不让回家，怕她老记着这事儿走不出来，可是不让她回来，她就拼命往家里寄钱，把自己的日子弄得磕磕绊绊。”祁永志说。
　　他一想起这些事就后悔不已。
　　视线转向孟清让，看到她脸色发白，忙笑了笑说：“姑娘，你别害怕，叔叔这些话没别的意思，早在过年那会儿，叔叔就和说了，只要不一直单着，她想喜欢谁都行。叔叔和你说这些只是偏心，想让你明白喜欢你花了多大的劲儿，这样你就会多心疼心疼她，以后有摩擦了能让着点她。”
　　孟清让听不进去，她的本能已经开始抵触外界的声音，眼前雪白一片，凌乱记忆快速抽取着和这部分有关的画面――祁问她有没有犯过什么错，惹得父母不让她回家；祁说她妈妈是被她气成这样的；祁说喜欢她很简单，有时候又很难；祁说……晚上喝了酒，这会儿可能矫情劲儿上来了，你又不在，就容易胡思乱想，怕你有一天变心了，我怎么办？
　　祁花了快十年的时间从同性恋的阴影走出来，走到她身边，一个人不安，一个人消化，一个人迈出了最难的那一步。
　　现在，她要亲手把她再推回去吗？
　　孟清让，你不能这么残忍。
　　可是你不残忍，你爱着的这个姑娘就永无宁日。
　　孟清让混沌的理智被疯狂拉扯着，强烈的眩晕感让她恶心想吐，凉意入骨的身体痛得越来越明显。
　　“姑娘，难得和你谈恋爱之后重新变得活泼爱笑了，叔叔真心感谢你。”祁永志站起来，郑重其事地说，“以后就麻烦你了，请你一定好好对她。”
　　孟清让做梦都想有人和自己说这些话，想这段喜欢被人肯定，她恨不能马上点头答应，可是她已经做不到了。
　　“叔叔，对不起。”孟清让耗着仅有的力气，低声说。
　　祁永志不解，继而震惊  愤怒，很快恢复到平静如水，“刚才的话，你就当叔叔没说。感情的事合则聚，不合则分，叔叔理解。”
　　孟清让畏惧‘理解’这个词。
　　祁永志不能理解，理解了就没人替祁出头，打她这个负心人了。
　　“叔叔，您别这样。”孟清让恳求。
　　祁永志语气不变，“叔叔想麻烦你一件事――分的时候不要太狠，除了妈妈这一件事，小时候一直很受宠，没经过什么难事儿，分太狠的话，叔叔怕她受不了，但是也不要给她留下念想。”
　　祁永志转头看向病床上面无血色的祁，语气格外平静，“没有念想，肯定会难过，没关系，女儿我会带回去好好养着，就算和小时候一样，上课也带身边都没关系，总有一天会好的，一旦稍有余地，她就会被牵着鼻子走，心再也静不下来。叔叔不想看着捧在手心长大的小女儿，再次因为谁变得小心翼翼了，希望你理解。”
　　祁永志知道感情的事强求无意，他不想怨谁，只怪自己一时犹豫，竟然动起给祁介绍男孩子的念头，闹得不欢而散，错过了给她把关的时机。
　　如今错付了人，是她这个做父亲的责任，他会负责到底。
　　“这件事还请在身体好一点了在和她说，医生说她的脑震荡一时半会儿好不了，不能受刺激。”祁永志说。
　　他的理性，他的理解将孟清让彻底推入深渊，她爬不出来，只能仓皇逃走。
　　“对不起！对不起！”孟清让踉跄着退出病房。
　　外面，孟子宁几个人都还没走，看到孟清让神情不对，连忙走过来想去扶她。
　　甫一碰到，她马上像是受到惊吓一样，抽回了手。
　　动作太快，差点打到孟子宁。
　　周放迅速将妻子拉到身边，沉声道：“让让，清醒一点。”
　　孟清让清醒不了，满脑子都是祁，祁，祁……
　　“不要跟着我。”孟清让明明没回头，就是能感觉到身后有人跟着，她现在没精力应付任何人。
　　周启只好停下，一动不动地看着孟清让沿着走廊一直往前走。
　　走到头了，闯进无人问津的安全出口，顺着台阶往上爬。
　　爬到再也没有路了停下，弯着腰，躲进了没有一丝光的角落里。
　　――――
　　平静之后，满地的狼藉还是要孟清让自己想办法收拾。
　　她从阴暗冰冷的角落里站起来，拍干净身上的土，理顺乱了的头发，然后拿出手机给言之问和海齐韵分别打了一个电话。
　　前者，请他帮一个忙。
　　后者，“我可以答应你和向停订婚，前提是，从今天开始tf所有和设计有关的事我说了算。”
　　电话挂断，孟清让一步一步顺着台阶往下走。
　　下面，眼看着她一路走过来的连沐安倚在墙边，平静地问：“想好了？”
　　孟清让停在了那节，“唐嘉流产的那一秒，我的结局就已经定了。”
　　连沐安欲言又止。
　　一边是对祁闺蜜不可逆的伤害，怕祁知道了会怨恨自己，一边是祁因为自己受伤的既定事实，孟清让接受不了第二次。
　　一边要退让一步，保祁日后不再受伤，一边还要隐瞒实情，防她为自己出头。
　　孟清让的结局确实定了――进退维谷，四面楚歌。
　　那么，她想要护身边的人平安无事，孤军奋战就是她唯一的选择。
　　她浑身带刺，越靠近谁，谁就被她伤得越深。
　　她不想，但处境如此。
　　即使改变，过程也艰难如斯。
　　“连沐安，最后一声‘对不起’。”孟清让看着她说，“你手受伤的时候，我就能意识到根本问题出在哪里，可就是你说的那样，我没想到有一天会这么喜欢一个人，我那时候没有目标，没有改变的冲动，才会白白浪费六年时间，再一次弄成今天的局面，一切是我自作自受。你的交代，有朝一日，我一定会给你。”
　　“你呢？你怎么办？”连沐安反问，她的交代早就可有可无了，已经离不开祁的孟清让真离了她，以后该怎么办才是她现在最想知道的。
　　“孟清让，一直想着一个人，你的一辈子会变得很漫长。”连沐安说。
　　孟清让知道，可是，“不死，就要想办法好好活着。”
　　这是她浑噩多年必须付出的代价，也是仅剩的机会。
　　给自私的自己。
　　如果她还有本事熬到‘刑满释放’，如果那时候祁身边还没有另一个人出现。
　　……
　　世上真有那么多如果？
　　连沐安沉默不语。
　　她始终活得现实，要是有人先在她心上播了一颗种，等它开花结果了，再用最直接残忍的方式连根剜掉，那她心里空掉的那一块儿就永远不会再有这个人的存在。
　　她对祁没那么了解，不知道她是否也是如此。
　　但是将心比心，她确信这世上没谁应该一直等谁。
　　万一祁爱上别人，那孟清让后半辈子活得越好就会越痛苦。
　　“孟清让，你知道怎么分手吗？”连沐安问。
　　孟清让不知道，她连喜欢都是头一次，又怎么会知道分手，“爸爸说不能太狠。”
　　连沐安，“更不要拖泥带水。”
　　孟清让，“……”
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬


第73章 
　　祁是当天中午醒的。
　　医生说醒了就没什么大事， 仔细养一阵子就能重新活蹦乱跳。
　　所有人听到这个消息都松了一口气，除过祁。
　　因为醒来的第一眼，她没有看到最想见的人――孟清让。
　　那个瞬间， 祁心里说不出的失望，但碍于祁永志在， 不好表现得太明显。
　　她还不知道祁永志已经见过孟清让， 担心他发现两人的关系， 硬是以班主任不能长时间请假和姜初梅更需要她照顾为由， 说服他先回去。
　　周启帮忙送祁永志去的高铁站。
　　两人一走， 病房登时空了下来。
　　祁支棱着打了石膏的手，拧巴到床边， 拿过手机给孟清让打电话。
　　没人接。
　　后来发出去的微信也如同石沉大海， 始终没有收到回复。
　　祁觉得奇怪，交往以来，除了特殊情况， 她还没有遇见过找不到孟清让的情况， 尤其是在生病的时候。
　　想想觉得她可能碰到了什么确实走不开的事， 心里才稍微舒服一点。
　　身上的伤一疼起来， 又会莫名憋闷。
　　情绪和过山车似的，时上时下， 一直持续到阿姨过来送饭才勉强平复。
　　下午， 唐嘉父母推着唐嘉来探望祁，顺道感谢她昨天把小孩子保护得那么好。
　　看到祁脸上大大小小的擦伤和箍起来的手，唐嘉苦笑一声， 说：“咱俩这都什么命？”
　　祁仍然担心唐嘉的情绪，不敢把找不到孟清让的失落表现出来，始终面带笑容地找轻松话题和她闲聊。
　　说到最后， 唐嘉握住祁的手，认真告诉她，“，好好养着，不要再担心我了。我已经想通了，没有谷阳之前，我照样过得好好得，现在不过是回到起点，没问题的。再说了，我还有爸妈，有你，有钱，以后只会过得更好。”
　　祁心里五味杂陈。
　　多年感情哪儿那么容易放下。
　　“你休息吧，我先回去了，护士小姐姐等下找不到我得急眼了。”唐嘉说，蓦地想起从过来就没看到孟清让，奇怪地问，“孟总呢？”
　　祁心跳乱了一拍，佯装镇定道：“她有事，晚点就来了。”
　　“不懂，现在还有什么事比女朋友更重要？”
　　“少挑事儿啊，我又不是伤得不能动了，没必要把她按这儿浪费时间。”
　　唐嘉‘啧’一声，无不唏嘘地说：“你就宠着吧，迟早让她把你吃得死死的。”
　　祁得意，“我女朋友，我乐意。”
　　久违的无聊斗嘴。
　　两人对视几秒，同时笑了出来。
　　希望她们这一笑能扫清过去所有的阴霾。
　　祁在心里虔诚地祈求。
　　唐嘉离开，病房里重新恢复安静，祁一个人待着，越发惦记孟清让，犹豫着给她又打了一个电话，依然无人接听。
　　晚上九点，祁终于收到孟清让的微信回复：【在工作室，没带手机。】
　　祁愣愣地看了这几个字半天，脑子里不受控地蹦出唐嘉那句‘什么事比女朋友重要’。
　　原来只是工作室里的常规事。
　　祁心里忽然生出委屈，质问的话在嘴边打了个转却变成：【晚上过来吗？】
　　孟清让就在门外。
　　祁打的电话，她眼睁睁看着它响到挂断，她发来的微信，她看了整整一个下午，也想了一个下午。
　　想找到一个能把伤害降到最低的分手理由。
　　想来想去，只有一个结果――分手没有不疼的，她现在唯一能做的是让祁在知道这个结果之前，对自己的喜欢不要再多。
　　冷淡或许幼稚，但是晾着晾着，心就凉了，疼起来就不会那么明显。
　　孟清让看了输入框里的文字很久，用力按下发送：【不去了，加班。】
　　收到这条回复，祁以为自己看错了，忍着身上零零碎碎的痛感用力揉了好几遍眼睛。
　　还是没变。
　　祁平静没多久的心再次被推到了过山车的顶端，摇摇欲坠地停在那里，好像风轻轻一吹就会直接俯冲至最低点。
　　此时的她还不知道这是女人的第六感，单纯以为生了病，人就会变得分外娇气，那么，再敏感的心思就都可以得到合理解释。
　　祁不想让自己变得这么难伺候，强自冷静下来，不断在心里重复：不要矫情，不要矫情，她本来就忙，你又没什么大事，何必非要把她一个人掰成两半，给自己身边硬留一半，那样她得多累？
　　说服完自己，祁重新拿过手机，动作困难地回复孟清让：【不要太辛苦，加完班马上回家睡觉。】
　　孟清让看到祁回过来的信息，淡如死水的目光剧烈震动，猛地攥紧了手机。
　　她都这样了，为什么还不生气？
　　不生气，她怎么狠得下心？
　　孟清让点在屏幕上的指尖在抖，试了好几次才勉强打出那个简单的字：【好。】
　　信息发出去，孟清让依然没有离开。
　　一个人靠在墙边，沉默地等着天明。
　　天明阿姨来了，祁就有人陪了。
　　――――
　　走廊里很静，临近十二点，病房里细微的翻身声终于停了。
　　孟清让刻意放轻的呼吸随之缓下来，动了一下身体，发现双腿已经因为长时间没动有些冰凉发麻。
　　身体的不适感很容易扰乱人心。
　　孟清让忽然想去看看祁现在怎么样了。
　　就一眼。
　　这个念头一旦萌生，完全拽不住。
　　孟清让等了一会儿，确定祁真的睡着了，直起僵硬的身体，轻轻推门走了进来。
　　病房里的灯没关。
　　祁安安静静地平躺着，手放在外面，完好的那只搭在打了石膏的那只腕上。
　　即使已经挡住了大半，孟清让依然觉得刺眼。
　　她步履缓慢地走到床边坐下，抬起手，贪心地想碰一碰祁的脸，看一看她的伤。
　　指尖还没碰到，手腕忽然被紧紧抓住。
　　孟清让诧异地抬眼，和本该熟睡的祁撞上视线。
　　她明亮的双眼里面全是笑容，一开口，惊喜又委屈，“不是说不来了吗？”
　　孟清让听不了祁用这种声音说话，喉咙里仿佛压着千斤巨石，张着嘴，一个音节也发不出来。
　　祁等不急孟清让说话，抓在她手腕上的力道紧了又紧，生怕手一松她就会跑掉似的。
　　确定把人抓住了，祁借力坐起来，抱住孟清让的脖子，亲昵地蹭在她颈窝里，仗着自己在生病，声音格外娇气，“你怎么才来啊，我都想你一天了。”
　　轻颤尾音里克制的小情绪一瞬间撕开了孟清让的理智，她按不自己想去回抱祁的手，双臂压在她背上，将她抱进了怀里。
　　听到祁吃痛的轻呼，孟清让匆忙放开，满心满眼全是担心，“哪里疼了？”
　　祁光笑，“这才像你嘛。你都不知道我今天打不通你电话，微信也不回有多慌，这是惩罚，故意吓你的！下次再让我找不见你人，还敢！”
　　祁说完，乐得趴在了孟清让肩上。
　　清脆笑声浸在孟清让耳边，与刀割无异。
　　她还什么都不知道，就已经被她算计到了分手之后。
　　“让让。”祁叫她，换了这个只叫过一次的亲昵称呼。
　　孟清让喉头耸动，很慢地说：“嗯。”
　　“你晚上能不能走不走了？你不是在身边，我睡不着。”祁带着浓重的鼻音问孟清让。
　　孟清让不能答应，但是祁眷恋不舍的声音，她根本拒绝不了。
　　她就不该任性地进来……
　　当感情打败理智，先前的坚持渐渐化为乌有。
　　“不走了。”孟清让说。
　　祁喜上眉头，立刻用脚丫子踢开被子，说：“上来！”
　　孟清让脱了鞋子，和衣而卧。
　　祁不能侧躺，心里又欢喜得紧，遂一遍一遍偏头过来看着孟清让笑。
　　越笑精神越好，越看越觉得孟清让好看。
　　早就给了她的心竟然迟钝得萌生出了初恋的悸动，一下跳得比一下快，还重，撞在胸口，搅得祁耳朵开始发热，逐渐乱了呼吸。
　　祁一瞬不瞬地盯着孟清让，忽然想到距发表会那晚在休息室单方面的满足到现在，已经过去好多天了，各种琐事掺在一起，她们都没有机会亲热。
　　这个念头一起，原本规矩放在肚子上的手悄悄摸到孟清让那边，摸到了她腹部的衣扣。
　　指尖下的身体一紧，手被捉住。
　　“，别闹，你的身体不行。”孟清让说。
　　祁辩解，“我只是轻微脑震荡，轻微骨裂，其他全部是擦伤，哦，你嫌我手不能动对吧。”祁故意曲解，延伸到，“还是看我身上青一块紫一块，嫌难看？”
　　说着，祁的情绪竟然真的低沉下来，从孟清让那儿抽回手，拉高被子不再理她。
　　孟清让无声看着，心里一左一右的拉扯绷到了极限。
　　她得承认，不管什么时候，她都舍不得祁生病了依然委屈。
　　等到已经被消磨得所剩无几的坚持彻底不见，孟清让紧紧握着手倏然无力松开，想要再听天由命最后一回。
　　孟清让伸手过去解祁的衣服，哄着她说：“手不要动，你也不要动，想要什么告诉我，我来。”
　　祁闷在被子里一言不发。
　　孟清让以为她生气了，静静看了一会儿，俯身亲了下去。
　　一刹那要命的刺激让祁忍不住出声，五指顺着发根插进去，抓着孟清让的头发，让她亲得再重一点。
　　孟清让什么都顺着祁，脑子里不再有一分一秒的揪扯。
　　她忽然开始相信遗传这种东西，骨子里，她就是个不折不扣的坏人，明知不可为，偏还要带着祁一起沉沦。
　　it has been deleted.
　　这是在医院，一次就了。
　　祁喘息着，眼角浸出来的水渍还没干。
　　想起自己竟然会因为这种事哭，祁此地无银三百两地威胁孟清让，“你没看到我哭对吧？”
　　孟清让抚摸着祁潮热发根的五指轻轻一按，笑道：“看到了，第一眼见你就看到了。”
　　“第一眼？”祁狐疑，想起原因，辩解道，“我那是吐得。”
　　孟清让轻笑，“知道。”
　　“知道还站在门口偷看，你就那么喜欢看我哭啊？”祁佯装不悦。
　　孟清让想说不是，是心疼她怎么和自己一样，被生活折腾成那样，话到嘴边，猛地反应过来自己刚才做了什么，现在在以什么态度和祁说话，身体里沸腾的热意瞬间变冷。
　　孟清让极力忍着极致反差带来的不适，话里夹了只有自己才懂的深意逗祁，“想确认你遇事是不是只会哭，真要这样，那我肯定不招你，哄起来麻烦。”
　　祁心才不信她，软绵绵地揭穿，“说谎都不会，我就是不哭，你都爱哄，真哭了，你肯定心疼死。”
　　“让让，嘉嘉说得不对，不是我被你吃得死死的，是你一遇到我就没办法思考了。我刚才只是拉上被子装一装，你的底线就没了。”祁眯着眼，笑得灿若星辰，“孟清让，你完蛋了。”
　　――――
　　清晨六点的走廊寂静冷清。
　　几乎一夜未眠的孟清让靠在走廊雪白却冰凉的墙壁上沉默，旁边是急性肠胃炎，刚挂完水的连沐安。
　　“孟清让，一味心软，你这辈子和她都分不了。”连沐安声音很虚，犹豫着说，“要不要，我帮你演场戏？”
　　孟清让反应迟滞地眨了下眼，明白连沐安的意思，“不用，订婚对我来说已经是一场戏了，够了，我只想让觉得我坏，不想让她以为我乱。”
　　乱？
　　这个词太严重了。
　　想了想，确实是自己越界。
　　连沐安低低笑了声，说：“当我没说。”
　　孟清让没看到连沐安情绪的变化，兀自安排着在祁那儿已经‘完蛋了’的自己，“从今天开始，我会全面接手T&F设计部分的事务，之后是商务，运营，管理，直到整个T&F全部我说了算。有了目标，我就忍得住。”什么都忍得住，包括和祁有关的一切。
　　以下补齐删减字数。
　　连沐安低低笑了声，说：“当我没说。”
　　孟清让没看到连沐安情绪的变化，兀自安排着在祁那儿已经‘完蛋了’的自己，“从今天开始，我会全面接手T&F设计部分的事务，之后是商务，运营，管理，直到整个T&F全部我说了算。有了目标，我就忍得住。”什么都忍得住，包括和祁有关的一切。


第74章 
　　祁拆石膏那天是教师节， 和祁永志打了很久的电话，全是闲话家常。
　　末了，祁永志叫住祁， 叮嘱她，“不开心了就回家住几天， 爸爸今年带高一， 时间多。”
　　祁没从祁永志的话里听出来什么， 欣然应允， 紧接着的国庆节就回了家。
　　她在家一共待了五天。
　　这五天里， 孟清让没有打过一个电话，有时她主动找过去， 也不见得是本人接电话。
　　周迈总说孟清让很忙， 从她出院到拆石膏，忙了一个月，还是没有忙完。
　　倒是周启常来锦苑找祁。
　　聊起孟清让， 周启总是眉飞色舞， “我姐开了一个创意部的老顽固；我姐换了和T&F合作六年的纽扣工坊；我姐去时装比赛做评委了， 她以前从来不接受这种邀请；我姐……”
　　周启一口一个‘我姐’说得祁尤为羡慕， 她也想一口‘让让’，和周启显摆一些事情， 可是她真的很久没和孟清让好好说话了， 更不要说是其他事。
　　仔细想想，两人上次接吻都已经是二十多天前的事了，还是她趁着孟清让想事情， 死皮赖脸亲上去的。
　　只一小会儿，连舌头都没碰到就被孟清让的电话打断了。
　　之后……没之后了。
　　祁隐约觉得哪里不对，偏就是想不出来， 只好按捺着不安分的心，打算等孟清让忙完这阵再说。
　　这一等，就等到了立冬后的第二周，医生宣布她的手不用再做康复训练，彻底好了。
　　这天，言之问突然打了个电话给她，“小祁啊，我这里有个出国的机会，两年，比你埋头苦干十年能学到的东西还多，想不想去？”
　　祁当然想去，转念想到一走就是两年，犹豫了。
　　这段时间，孟清让只是忙一点，晚上等等就还能见到，她都老想着，一下子出去两年……
　　“言老师，我能不能考虑考虑，再给您答复？”祁说。
　　言之问，“当然可以，想好了随时找我。”
　　祁，“谢谢言老师。”
　　电话挂断，言之问看向站在窗边的孟清让，叹着气说：“早知道会搞成这样，在你第一次带小祁来的时候，我就应该和她把话说明，告诉她你那边有一盏不省油的灯，让她想想清楚，现在可好，人姑娘一头扎进来了，你却想把她推出国。”
　　“是，这个机会是千载难逢，可你就没想想一个拿钱和脸面砸出来的机会够不够换那丫头一颗真心？”言之问一想起来就忍不住心疼，“小孟，如果小祁考虑过后还是不接受呢？”
　　孟清让凝固在窗外的视线收回来，转身走到言之问面前，说：“她会接受的。”
　　“你……”言之问欲言又止半晌，最终只是摆了摆手赶人，“以后没事别来我这儿了，我现在偏心那丫头，你来，我不会给你好脸色的。”
　　孟清让理解，“谢谢您还肯帮我联系那边，为争取这个机会。”
　　言之问，“不是帮你，是怕我那个小徒弟留在这儿触景生情。”
　　孟清让没再说什么，道过谢，离开了言之问的住处。
　　另一边，祁还在犹豫不决，她想不好要怎么和孟清让商量这件事。
　　郑又灵和范盈开完会回来，见祁一脸凝重，默契地对视一眼，一左一右走过来，提溜起胳膊就给她拖进了茶水间。
　　郑又灵身体前倾，一只胳膊搭在桌上，一只手扶着椅背，摆出一副格外做作的姿势问祁，“老实交代，刚盯着手机想什么呢？男人？”
　　祁无语望天，“女人。”
　　“什么女人？”
　　“你管？”
　　“呦，敢和总监这么说话，翅膀硬了啊。”郑又灵一巴掌拍在桌上，中气十足地喊道，“小盈子，大刑伺候！”
　　范盈‘砰’一声，把水杯砸在郑又灵跟前，凉凉道：“小盈子？你叫谁呢？”
　　郑又灵‘嘿嘿’两声，恢复正常，“，你刚发什么呆呢？”
　　祁迟疑几秒，试探着和两人说了出国的事，不等问她们意见，两人异口同声道：“去！”
　　“不去的脑子绝对有病！这可是全球顶尖的事务所，从这里出来的人身价何止翻倍，那简直浑身冒金光啊！”郑又灵激动不已。
　　她说的这些，祁知道得更清楚，但还是拿不定主意，“如果前程和感情冲突，你们会怎么选？”
　　范盈，“前程。”
　　郑又灵，“感情。”
　　一比一，说了等于没说。
　　郑又灵喝口水，主动收回自己刚才的回答，“你又没对象，这个问题不成立。”
　　说完感觉不对，两眼一眯，满是危险地盯着祁，说：“有了？”
　　祁看她一眼，故作羞涩地说：“啊，有了。”
　　“艹！”一旁的范盈直接沸腾了，“是不是过完年就有了？”
　　祁惊讶，“你怎么知道？”
　　“废话，自从年后上班，你每天都笑得像发，不是，笑得像朵花，我当时就觉得不对劲，但是找不到证据。”范盈说。
　　祁悄悄吐了口气，心有余悸地想：还好还好，这俩人只知道她有对象，没发现她的对象是个女的。
　　“什么时候带出来让我们见见呗？”郑又灵暗戳戳地琢磨着讹一顿什么比较好。
　　不等有思路，被祁无情拒绝，“猴年马月。”
　　郑又灵，“……是有多见不得光。”
　　祁但笑不语，神色悠然地端着杯子起身去接咖啡。
　　“叮！叮……”郑又灵放在一边的手机接连响了好几声，她随手拨过来点开微信。
　　“今天什么日子？这么多人官宣。”郑又灵嚼着红枣，声音含混。
　　范盈随口问了句，“还有谁？”
　　郑又灵，“T&F听过没有？”
　　正在接咖啡的祁定住，听到范盈说：“我虽然穷，但你也不能这么羞辱我。”
　　“好吧，我信你听过了。”郑又灵向后一靠，把手机递给范盈，说，“我老公不是时尚杂志的编辑么，刚给我发微信说T&F的创意总监孟清让要订婚了。小道消息，还没正式公布。”
　　“哗啦！”祁手里的陶瓷杯掉在地上，摔得四分五裂。
　　郑又灵和范盈同时站起来，想问祁有没有被烫到，却见她嘴唇紧抿，大步走过来，从范盈手中拿走了郑又灵的手机。
　　【T&F创意总监孟清让要和新上任的副总向停订婚了。】
　　【白富美下嫁穷小子，外送一个T&F。】
　　【祖坟得冒多少股青烟才能遇到这种好事？】
　　【我也想试试/叹气】
　　向停，向总。
　　好像在哪里听过。
　　“向总今天第一天上任，不要在他面前失了礼数，T&F以后还要靠他帮你一起管理。”
　　对了，是发表会结束那晚，海齐韵说的。
　　她当时还问孟清让向总是谁，竟然敢选那么重要的一天上任。
　　原来是要和她订婚的人。
　　不可能。
　　祁觉得荒谬至极。
　　如果孟清让要和这个男人订婚，那她算什么？
　　从去年十月遇见到现在，一年多了，就算逗她玩，也该腻了对不对？可是孟清让一直那么好，她……
　　她已经很久没主动给她打电话，发微信了。
　　祁心里零散的慌张开始聚集  膨胀，死死堵在胸腔里，挤压着心脏。
　　“这个消息可靠吗？”祁听见自己在问。
　　郑又灵还在为祁异常的反应担心，闻言愣了愣，说：“我老公是负责女装板块的，他能这么说，九成九是真的。”
　　郑又灵说完，她先生再次发来了一条信息。
　　是孟清让和一个男人在活动现场的合照。
　　两人其实没什么交流，前者侧身和周迈说话，后者……专注地看着孟清让，眼含笑意。
　　【能娶到T&F这位，向停一辈子都不用为金钱和名利奋斗了。】
　　郑又灵的先生这样觉得。
　　祁却不以为然。
　　因为这里面的每一个字她都不会相信。
　　祁神色如常地把手机还回去，笑道：“文明社会，不信谣，不传谣啊。”
　　郑又灵懵逼，“吓死我了，我还以为你刚才咋了，表情难看得要命。”
　　“被你老公的小道消息吓个半死，表情能不难看吗？”祁玩笑着说，“帮我拿下拖把。”
　　“哦。”郑又灵随手把手机扔在桌上，匆匆跑出去找拖把。
　　范盈站着没用，微敛目光一动不动地盯着蹲在地上捡水杯碎片的祁。
　　她的动作不慌不忙，如果不是锋利边缘划伤手指，也没有半点反应，范盈真会和神经大条的郑又灵一样什么都不多问，偏巧，她就是看到了这一幕。
　　“，你谈恋爱的对象是不是孟清让？”范盈问。
　　祁捏着碎片的手猛地收紧，扎到手心，疼得她‘嘶’一声，匆忙扔掉，这才发现了手指上那道正在往出冒血的伤口。
　　“怎么可能。”祁垂眼笑道。
　　范盈马上反问：“那你慌什么？从听到灵灵说她要订婚到我问你，你慌什么？”
　　范盈从刚毕业就在做销售，最会察言观色。
　　祁知道骗不过她，没硬抗，抬起头，俏皮地眨了眨眼，悄声说：“别告诉灵灵，她这几天老嚷嚷自己快被工作气出心脏病了。”
　　“我也快了！”范盈快步走到祁面前，蹲下，压着声，“她是女的这点我不惊讶，感情的事顺心就行，现在的问题是她都要订婚了，你跟她还谈什么谈？陪她金屋藏娇，看她坐享‘齐人之福’？”
　　范盈的用词太尖锐，祁的表情一瞬间淡了下来，“盈盈，你别这么说她，她不是这种人，你们不了解她。”
　　“那你给她打电话求证，现在就打！”范盈态度坚定。
　　祁沉默地和范盈对峙。
　　片刻，她起身走到桌边，拿了手机给孟清让打电话。
　　只响一声就被人挂断。
　　与此同时，祁收到了一条短信：【开会，稍后回复。】
　　――――
　　“怎么样？”范盈见祁一直盯着手机不说话，略带急躁地问她。
　　祁下意识握紧手机，放进口袋，笑着说：“她在开会，不能接电话。”
　　范盈半信半疑，“，这种事绝对不能睁只眼闭只眼。”
　　“肯定啊，我做人有底线的好吗？”
　　“你……”
　　“嘘！”祁打断。
　　郑又灵拿着拖把回来了。
　　“怎么有血？”郑又灵狐疑地盯着两人手看，见是祁，立马朝外面喊了一声，“小林，帮忙拿两个创可贴！”
　　正在路过的小林马上从门口探进来个脑袋问：“谁受伤了？”
　　郑又灵，“祁。”
　　“哦哦。”小林连声点头，看向不远处的祁说，“姐，你等一下啊，我马上去拿创可贴。”
　　郑又灵拎着拖把，没好气地瞪着范盈说：“杵这儿干吗，还不去给处理伤口？”
　　就这态度，要是放在平时，范盈扭脸就能给郑又灵怼得哑口无言，今天她没心情，偏头看了眼祁说：“先去消毒。”
　　祁和她对视一眼，笑着说：“好。”
　　她口袋里，被孟清让挂断的电话，经过了午饭  午休和一整个下午，始终没有等到那句‘晚点回复。’
　　傍晚六点半，天已经全黑了。
　　偌大办公室只剩祁一人，她安静地坐在工位上画图，整理资料，一直忙到九点，安全员过来赶人，才慢慢吞吞收了东西下楼。
　　走到车边发现没带钥匙，外套也还在椅子靠背上搭着，可是门已经锁了，再开要等安全员明天上班。
　　祁无奈地抓抓头发，本能拿出手机想找孟清让救命。
　　看到通话记录一直没更新那条，默了默，把手机放回包里，穿着薄薄一件衬衣朝车库出口走去。
　　外面正在下雨。
　　立了冬的雨打在身上冰冷刺骨，风再一吹，瞬间就能凉透。
　　偏偏她从车库走到地铁站要9分钟，从地铁站走回家要15分钟。
　　如果，她还想去趟T&F，时间会更久。


第75章 
　　祁到T&F的时候已经过了十点。
　　天黑得不见一丝光， 路灯下匆匆而过的行人偶尔会踩到地面积水，和着泥，溅在祁脚上。
　　祁置若罔闻， 对冷风带来的入骨凉意也全不在乎，一个人， 肩背挺直地站在路边， 看着矗立在沉沉雨幕中的T&F大楼出神。
　　从灯火通明等到只剩零星几盏。
　　过程很漫长， 祁却觉得不过弹指一瞬， 她看到每个从T&F出来的人手里都提着一个精致的礼盒， 脸上喜气洋溢。
　　她试图拦住一个女孩儿问她原因，女孩儿满面喜色地告诉她， “我们创意总监和副总要订婚了， 海总心情好，给T&F每个人都发了1000块红包和一盒伴手礼！”
　　原来小道消息是真的啊。
　　祁迟钝地点了点头，笑着说：“恭喜。”
　　女孩儿怕冷， 匆匆和同事走了。
　　祁木讷地视线跟了她手里的礼盒很远， 一直到视线开始模糊才慢吞吞往回收。
　　经过不远处湿漉漉的地面， 看到一张不知道是谁掉在地上的邀请函， 正在被雨水冲着往下水道那边飘。
　　祁四肢僵硬地走过来，想将邀请函捡起来。
　　腿一弯， 明显的卡顿差点让她撑不住跪在地上。
　　祁停了停， 第一次知道只是弯腰捡个东西竟然也会这么困难。
　　还好，在邀请函被冲下去之前，她捡到了。
　　祁蹲在路边很久， 手冷得发青，试了好几次才成功将邀请函打开――即使已经湿透，依然能看清印在上面的俊男美女， 从长相到气质，无一不和。
　　――――
　　凌晨一点，卧室虚掩着的门被人轻轻推开。
　　祁侧身背对门口没动。
　　她还没睡。
　　睡不着，身上一会儿冷一会儿热，太难受了。
　　祁听见孟清让走到了床边，就那么站着，不靠近，不上来，不像以前一样先过来看看她，或者悄悄亲她。
　　这个变化不是一朝一夕，从她出院就是了，她却迟钝得现在才反应过来。
　　身上的凉意忽然变得强烈。
　　祁经不住，难受地哼了一声。
　　身后马上响起急促的脚步声。
　　不过两三秒，祁就感觉身侧的床被人压住，额头探过来一只温度稍低的手。
　　片刻之后，她听到了一声久违又熟悉的担心，“，别睡，我们去医院！”
　　祁觉得自己烧糊涂了，不然怎么只是一个小小的发烧就能难受得她鼻子发酸？
　　祁强忍着，很慢地睁开眼睛。
　　入目是孟清让交织着心疼和着急的眼睛。
　　太清晰了，祁分不清真假，越想辨认，混乱的脑子越沉，她开始变得焦躁，忍了一晚的难受，憋了一天的心慌和连日冷落汹涌而至。
　　祁无力地推了一把孟清让，声音怨怼，“不去。”
　　孟清让急得发疯。
　　想到挂断祁那通电话前，周迈那句，“孟总，明天上午十点，各大媒体会同时公布您和向总即将订婚的消息。”
　　孟清让藏起了所有担心，语气平静又温和，“你生病了。”
　　只剩这样？
　　祁的心一瞬间跌入谷底，她拼命想去捞，在看清孟清让不露一丝破绽的笑容时发现只是徒劳。
　　于是，紧绷的情绪忽然就放松了下来。
　　祁抿了抿干涩的嘴唇，笑望着孟清让说：“不想去医院，你能不能帮我买盒退烧药？冲剂，要甜的。”
　　孟清让同她对视，眼底不见波澜，“好。”
　　孟清让起身，离开之前手腕倏地被祁抓住。
　　她掌心滚烫的温度灼得孟清让皮肤生疼，她需要用尽全力才能控制住自己不对祁露出过多情绪。
　　“怎么了？”孟清让笑问。
　　祁蜷缩着身体，细长睫毛裹了一层暖黄色的灯光，“记得带伞。冬天一下雨特别冷，你不爱穿厚衣服，冻着了我心疼。”
　　祁温温柔柔的声音像行刑者手中的屠刀，直直劈在了孟清让胸口。
　　看不到伤，她却已经血流成河。
　　她不知道自己是怎么笑着答应祁的，只记得一出那扇门，身体突然变得很沉，压得她直不起腰，空气也似乎格外稀薄，强行吸一口进去，从喉咙一直疼到了肺里。
　　――――
　　孟清让还是忘了带伞，折回去拿，又怕耽误时间，没有任何犹豫地一头扎进了深夜的雨幕里。
　　祁说得没错，冬天一下雨，很冷。
　　前后不过二十分钟。
　　孟清让回去的时候，祁的情况更严重了――开始出冷汗，浑身发抖。
　　明明已经难受到快撑不住，看见孟清让身上湿透，硬是犟着不吃药，非要她先去冲了热水澡才行。
　　孟清让拗不过，匆匆进了浴室。
　　五分钟不到出来，祁蹲坐在门口，仰着头，朝她伸出一只手，语气虚浮地笑着说：“手给我摸一摸，要热了才作数。”
　　孟清让告诉连沐安，她喜欢祁是因为她会无条件保护身边的人，因为她愿意把耐心给和自己有交集的人，她羡慕，想要，所以笨拙得和性骚扰一样去追求她。
　　现在，她只觉得祁任何一分的好都是负担，像稠密的绳索缠上来，勒得她呼吸困难。
　　孟清让一秒也不想继续伪装。
　　任性的想法从脑子里一闪而过，还是要把手递出去，笑容平和地问她，“热了吗？”
　　祁摸得仔细，从指尖到手心，一直抓到手腕，然后笑了起来，“热了。”
　　“那你是不是可以起来吃药了？”
　　“嗯。”祁点头，理直气壮地说，“你背我，没劲儿。”
　　孟清让停了话，在祁身前蹲下。
　　背对着，祁脸上的笑容消失不见。
　　她一瞬不瞬地看着孟清让，探究的，执拗的，抵触的，矛盾的，最后无声一笑，把手搭在了她的肩上。
　　退烧药的效果没那么快。
　　祁让孟清让先休息，她说不急，一会儿要出汗，等一等。
　　祁罕见得没坚持，静静地看她靠着床沿坐在地上，混沌脑子里有千万个画面草草闪过，她努力垫着脚抓了一把，抓到了郑又灵先生发到她微信上的那句‘娶了T&F这位，向停一辈子都不用为金钱和名利奋斗了。’
　　一辈子啊。
　　她马上三十岁，小一半人生都要过去了，竟然还没一个人和她聊起过这么漫长的词。
　　她好羡慕。
　　“让让。”祁轻声叫她。
　　孟清让，“嗯。”
　　“你没有想过将来？”祁问道。
　　孟清让点在速写本的画笔一顿，出声时回应时重提了一笔，“没有。”
　　“我一开始也没想过。”祁说，“言老师之前问我以后有什么打算，我说没想那么远，现在就想在这里有一栋自己的房子，经济自由，再找个朝朝暮暮的爱人。让让，这些我好像都有了。”
　　孟清让坐着不动，她很努力地试图把祁这些话从脑子里赶出去。
　　听不进去，就不用回应。
　　没什么用，她越刻意，祁的声音反而越清楚。
　　“刚和你谈恋爱那会儿，我有一阵子其实特别不安，好像和你说过？呵。”祁笑了声，声音沙哑，“好矫情啊，非要等你说一句不会变心才觉得踏实。”
　　祁往床边挪了一点，蜷缩起来的膝盖没有和以前一样故意去顶孟清让，而是隔了小小一段，空着。
　　祁静静地看着那段距离，笑问：“你没嫌我吧？”
　　孟清让以前不可能嫌，知道她会那么不安的原因后就不可能，可是这话她要怎么说？
　　祁没给孟清让想清楚的机会，用手碰了下孟清让裸露的后颈，等她转过来了，软着声说：“你今天怎么了？心情不好？”
　　灯光下的祁额头已经冒了汗，脸颊泛着病态的潮红。
　　孟清让只需要看一眼，理智就会溃不成军，她不得不死死攥着笔，尽可能保持声音平稳，“没有。”
　　“那怎么这么闷的？问一句接一句，刚还不理我。”祁不满地用手指戳在孟清让嘴角，命令她，“快笑一个，我要看。”
　　孟清让顺着她，笑了，捏在速写本上的手却重到开始失去知觉。
　　“孟小妞，你果然还是笑起来比较好看。”祁恶劣地掐在孟清让腮边笑说。
　　孟清让不动，由着她掐。
　　“G，给你布置个任务。”祁语气突然严肃。
　　孟清让，“什么任务？”
　　“想想将来，现在就想。”
　　“……”她的将来还用想？不论成败，都要先把最重要的东西交出去，交出去了，她还哪儿有明确的将来？
　　“太远了，想不到。”孟清让说。
　　祁不满，“就几十年好吧，哪儿远了？别以为我现在是病人，就能随便糊弄。”
　　孟清让努力笑着，“没糊弄，将来是个未知数，提前想得再多也赶不上真正到来那一刻的变化。与其绞尽脑汁给自己开空头支票，不如专注当前。”
　　“好吧，又被你说服了。”祁叹气，“我就不一样了，我已经在我的将来里放了一个很重要的人。”
　　“让让，你想知道是谁吗？”祁看着孟清让的眼睛问她。
　　孟清让不用思考就能猜到，“我。”
　　“答对了，从我决定搬到你这里那天，就把你放进了我的将来里。”祁靠近孟清让，即使生病，一笑依旧如同天边繁星般闪耀，“让让，你呢？你的一辈子会有我吗？”
　　孟清让想毫不犹豫地说‘有’，回归理性，只是屈指弹了下祁的额头，笑道：“以前怎么没发现你这么感性？”
　　“以前还处在恋爱初期，要脸，要形象啊，现在把你里里外外都吃透了，还怕什么？快说！”生病的祁连威胁人都是软绵绵的语气，“让让，如果我哪天想要你的一辈子了，你会怎么做？”
　　她会谢天谢地，谢祁对她如此贪心。
　　这话天知地知，唯独祁不能知。
　　孟清让在自己胸口插了一把无形的刀，死死堵住那些拼命想要闯出来的真实，逼自己笑着用最多情的语气说出了最无情的话，“当然是和你分手，重新找个不贪心的。”
　　祁也笑，笑得比她灿烂很多，“孟清让，你要是真这么混球，我就亲手把你的心挖出来喂狗。”
　　孟清让，“不要喂汤圆，配不上它。”
　　祁‘哼’一声，转身背对孟清让缩进了被窝，“你今天太讨厌了，我不想和你说话，睡觉。”
　　孟清让看着祁单薄的肩背，抬手替她压住身后的棉被，轻声说：“睡吧。”
　　祁睁着眼，一双眸子浸了水光，凉似隆冬寒月。


第76章 
　　早上醒来， 祁浑身无力，略感潮湿的睡衣贴在身上非常不舒服。
　　好在烧退了，人比昨晚轻松很多。
　　睁眼之前， 祁还是习惯性摸一摸身侧。
　　以前总能摸到暖烘烘的怀抱，她会熟练地抱过去， 找它的主人亲昵一会儿， 这段时间只剩冷冰冰的空床， 今天……一样啊。
　　祁睁开眼睛， 脑子平静到放空。
　　蓦地听到一声克制的咳嗽， 惊喜从眼底一闪而过，过后只余静如止水的平淡。
　　祁抱着被子坐起来， 朝窗边看去。
　　穿了一身素色居家服的孟清让坐在飘窗上， 一条腿曲起搭着速写本，手里握了根祁用到只剩一半的铅笔。
　　大概是怕咳嗽声太吵，她那只手的手背正压着唇角。
　　余光扫到祁的注视， 孟清让动作一顿， 垂下手， 转头看向祁说：“醒了？还难受吗？”
　　祁脸上铺了一层明亮的晨光， 一笑衬得双眼异常明亮，“不难受了， 你在干吗？画我？”
　　这种问题要是换在以前， 孟清让多半会接几句甜言蜜语逗祁，今天，她只是借着拉毯子的动作， 将速写本翻至第一页，然后转过来给祁看，“新设计的线稿。”
　　祁表情郁闷， “你哄人的水平什么时候退化成这样的？这种时候就算骗我都应该说‘是’好吧。”
　　“对了，你之前是不是说过你最擅长的不是肖像画？当时问你又不肯告诉我是什么，说我会恼羞成怒，那现在能说了吗？”祁想起来问。
　　孟清让看了祁一会儿，嘴里慢慢吐出两个字，“人体。”
　　“哦。”祁一下子就能想明白原因，“女人？”她问，纯属废话，女装设计师不画女人画什么？
　　孟清让，“嗯。”
　　“有我好看吗？”
　　“模特的身材大多单薄。”
　　“这么说来，我还是有看头的？”
　　祁笑了一会儿，掀开被子坐到床边，扯了扯皱巴巴的睡衣，笑问：“能不能给我也画一副？”
　　孟清让握紧了手里的笔。
　　为了能设计出最贴合人体的时装，她十三岁就开始画人体，研究人体的每一处比例，从半裸到全。裸，行  站  坐  卧，每一种形态她都画过。
　　在她眼里，模特就是模特，不会勾起她一丝一毫的欲。望。
　　祁……
　　这是她爱着的女人，只露一截细瘦的手腕，她就会不自觉地想象握住它时的感觉，想象被连着它的手掌抚摸时的温度，还有细长手指在身体里进出时致命的愉悦。
　　画她？不如先剜了她的眼睛。
　　“怎么，我的身材配不上你的画？”祁见孟清让不说话，揶揄地说，“你最近忙得没碰我，肯定不知道我腰又细了。你那些模特能撑得起来的衣服，我也能，给个面子啊，不然真下不来台了。”
　　空气很静，孟清让耳边喧嚣不停。
　　她低着头，往后翻速写本，想找一页空白。
　　快翻到头才终于发现一页。
　　前面的，除了刚才给祁看得那张潦草线稿，其他全是祁的水彩肖像画。
　　一整本，全是她。
　　她想把祁刻在脑子里，闭着眼睛也能画出来，这样就不会被谁发现她还惦记着她。
　　第一页的线稿纯属掩饰。
　　用来骗谁，不言而喻。
　　“你刚发过烧，身体还很虚，我简单画两笔。”孟清让说。
　　祁脸上挂着笑，一动不动地看着她，说：“别啊，要画就画仔细，看清楚，以后你就是想画也不一定有这个机会了。”
　　以……后？！
　　孟清让的心跳急速往下坠落，用力咬到压根发酸才能平静地抬头看向祁。
　　她站在离她不过四五米的床边，赤着脚，正在解自己的衣服――眉眼微垂，动作坦荡，脸上的笑看不出一丝异样。
　　“昨晚出了汗，头发很乱，这样行吗？”祁赤身走到飘窗的另一边靠着，笑问。
　　孟清让用力捏着速写本，心脏还在持续往下坠。
　　下面是无底洞，她一脚踩空，就再也找不到回头路。
　　“行吗？”祁又问。
　　说话的她不遮不掩，身前美景一览无遗，隐约能看到皮肤上那层淡淡的桃色。
　　不是病后的虚弱，是对另一个女人生出欲。望时最真实的反应。
　　明明漂亮得不可思议，落在孟清让眼中，仿佛钝刀磨心，不见血，疼就是发不出来。
　　闷着，闷到窒息。
　　“行。”孟清让说。
　　祁笑了声，低头看自己一眼，提醒她，“画漂亮点。”
　　孟清让点在纸上的笔重到挪不动一寸，“好。”
　　时间漫长如斯。
　　约两个小时过去，孟清让终于收了笔。
　　祁没去看她画得怎么样，只走到床边，边穿衣服边问她，“这张能给我吗？”
　　孟清让下意识攥紧，脑子里反复回荡着祁那句‘以后没有机会了’，这张如果给了她，那她是不是就再也看不到这样的祁了？
　　“你有别的东西想要吗？什么都可以。”孟清让问祁。
　　祁捏在扣在上的手滑到了一边，“要送我礼物？最近好像没什么特别的日子吧。”
　　“没有。”
　　“那为什么要突然送我东西？嗯――”祁拖着声，笑问，“不会是你做了什么对不起我的事，想补偿吧？让让，你……”
　　“我要订婚了。”孟清让说，话一出口，持续坠落的心脏终于砸在了实处。
　　孟清让知道这一砸，肯定砸得稀烂，可她竟然没有一点感觉，沉默地等着祁系好最后一颗扣子，然后抬眼看向自己，笑着说：“还以为你要瞒我到全网都知道。”
　　孟清让讶然，想起祁先前的反应，绷起的神经倏地松了，“什么时候知道的？”
　　“昨天下午灵灵老公发了小道消息，下班后，我又去你们公司楼下听了一耳朵。”祁笑得云淡风轻，“让让，我一开始真的慌了，但是想想你对我的好，还是觉得不太可能，所以我没去问你，顶着高烧叮嘱你出门带伞，检查你手是不是热了，告诉你，我已经把你算进了将来。”
　　“让让，我都那么努力地讨好你了，你还是要和别人订婚吗？”祁笑着问她。
　　孟清让咬了一下牙关，压不住一丝翻涌的酸涩，“是。”
　　“你不能跟我开这种玩笑，我早就告诉过你，我一旦生气那就真没得哄了，我会走，走得远远的，后半辈子和你老死不相往来。”
　　“没开玩笑，这才是我真实的生活。唐嘉说的没错，我们这种家庭的人，不管在外面怎么风光，最终还是要回到一出生就定好的路上，娶个门当户对的，或者嫁个旗鼓相当的。”
　　是了，唐嘉说过，祁记得。
　　她还说，这种处境就决定了他们玩归玩，但是不会，也不能对其他没结果的感情付出真心。
　　那么，“孟清让，你跟我说不会变心的那一秒，心里真的有我吗？”祁说，她想着，只要孟清让点头，她就可以把底线稍微低一点，不那么计较，就算，就算……
　　祁的‘就算’还没有成型，已经被孟清让死死按回了腹中，“谈恋爱的时候，什么话都能说出来，最不可信。”
　　祁愣住，再开口，语气开始变得急躁，“可我就是信了。孟清让，没人演戏能演得那么真，更不可能演那么久都不漏破绽！你就是喜欢我，我敢拿命保证！”
　　“祁，不要先入为主。”孟清让的辩驳开始苍白。
　　祁笑了声，目光刺人又激烈，她快步走到孟清让面前，一手用力握着她的手腕压在旁边，另一只手毫无征兆地从裤子里伸进去，重重刮了一下，将证据放在孟清让眼前，咬着声音问她，“如果不喜欢，为什么要有反应？还是你随便看哪儿模特都会这样？”
　　“孟清让，你敢承认第二种可能吗？”祁逼视着孟清让，不给她一丝回避的机会，“如果你真的这么随便，怎么可能等到28岁才把第一次交给我？孟清让，你别想骗我。”
　　说到最后，祁的声音开始变得惶恐不安，尤其是在看到孟清让净水无波的表情之后，那种惶恐一瞬间变成了恐惧。
　　祁放开孟清让的手腕，心疼地揉了揉，然后如视珍宝一样握在手心，看着她的眼睛，求着她说一句实话，“让让，你喜欢我对不对？是不是要我告诉你，我喜欢你有多难，你才会心软，才会跟我说实话？那我告诉你啊，我妈……”
　　“我知道。”孟清让终于出了声。
　　她不想让祁再去回忆那些东西，只能打断。
　　打断之后呢？
　　祁静在那里，沉默地看着她，看到时间仿佛静止。
　　“呵。”寂静里，祁忽然笑了声，她放开孟清让，直起身体后退到床边坐下，两手撑在身侧，笑望着她说，“这算什么？不是你先招惹的我吗，现在凭什么还是你先退出？我就那么贱，随你想玩就玩，想不要就不要？”
　　孟清让坐得笔直，她怕一弯腰就再也站不起来了。
　　“对不起。”孟清让用了最苍白的语言回应祁。
　　“我不要对不起。”祁双手死死扣在床沿，还是想给自己争取一点可能，“就不能为了我，试着去说服你妈妈吗？她是强势，能左右你的路，可只要你态度坚定，她能拿你怎么办？你可以为了坚持自己的理念，倾家荡产创办Nature，为我就连试一试都不愿意了吗？”
　　孟清让已经麻痹的心脏挣扎着跳了一下，碎裂的疼立刻从四面八方涌过来，她知道自己撑不了多久，只能选择快刀斩乱麻，“不管试不试，结果都是一样，这是我们的命，我们享受了它带来的优越，就得认这份命。祁，是我对不起你，你想要什么补偿都可以提。”
　　“我只要你，你给得起吗？”祁盯着孟清让不放，“我以为药都能尝出来甜味，就没有什么是不可能。孟清让，到那儿会儿我还在给我们之间找机会，现在你告诉我，我讨好你，骗自己，这些都是我在痴心妄想吗？”
　　孟清让的喉咙被什么扼着，发不出声音。
　　这个反应在祁看来叫默认，她无力地松开手，声音低了下来，“什么时候开始打算的？我受伤？向停入职T&F？还是过完年就开始了？”
　　孟清让想找个折中的时间，让祁不至于太难堪，话没出口，祁已经替她说了，“过完年？你突然那么着急的介绍言老师给我，还帮我找项目，这也是你的补偿？”
　　“认命之前先谈一段，把该体验的都体验了，然后该干吗干吗，清让，你可真是混蛋得明明白白。”祁笑得极尽嘲讽。
　　笑过之后松开手起身，面无表情地说：“我不是卖的，你不用拿对等的好处打发我，不过你也不用担心我会缠着你，我祁只是命贱，人不贱。”


第77章 
　　上午十点， 向来只以‘时尚’二字活跃在互联网的T&F，第一次因为核心员工的私人生活发了公告。
　　周启今天没课，在家待着养鱼。
　　看到微博， 瞬间从沙发上弹了起来。
　　孟子宁刚要出门，见此， 恨铁不成钢地说：“你什么时候才能有点你姐的样子？”
　　周启心急火燎地指着手机， 话都说不利索， “姐， 我姐要订婚了！”
　　孟子宁眉头紧锁， 快步走过来确认。
　　“妈，我姐要是订婚， 祁姐怎么办啊？不行！我要去找我姐！”
　　“站住！”
　　孟子宁表情严肃地盯着周启说：“这事儿你别掺和。”
　　周启不可思议， “为什么？”
　　孟子宁想起孟清让那天在医院的话，一下子就能明白大致缘由，可是家里的那些烂事， 她没办法和周启解释。
　　“你姐能这么做， 肯定是已经深思熟虑过了， 你别去烦她。”孟子宁说， 她的本意是让周启别拿这件事去戳孟清让心窝，无奈周启什么都不知道， 根本体会不到孟子宁的深意， 只是失望地看着她说：“妈，你了解我姐，她不是会见异思迁的人， 这件事肯定和我舅妈有关，你还是不管吗？”
　　周启不蠢，有些事他想得到， 想到了才觉得失望，“这么多年，你对我姐看起来比对我好，什么好吃的都紧着她，不跟她发火，可实际上，你什么事都没真的护着她，你就是把她当外人。”
　　“周启！”孟子宁大怒，“你不知道就不要乱说！”
　　“我看得到！”周启破罐子破摔，“你们都不想惹我舅妈对吧，那我去！”
　　孟子宁见周启不像图一直嘴快，怕他这一去弄巧成拙，连忙用力拉住他，软下了态度，“小启，妈妈是看着你姐姐出生的，怎么可能不想护着她？但是家里的事没你想得那么简单，我们对你姐姐来说，充其量只是亲人，不是至亲，你舅妈说一句‘家事’，我和你爸爸就是再不满又有什么用？”
　　孟齐光的事情曝露之后，海齐韵对孟家的人恨之入骨，旁边的人越想替孟清让说话，她越要让这些人知道谁才有资格决定孟清让的人生。
　　他们努力过，结果适得其反。
　　“你还记不记得你姐姐小时候离家出走，差点被几只流浪狗咬的事情吗？”孟子宁问。
　　周启现在很排斥和孟子宁说话，但还是点头应了，“记得。”
　　“你姐姐回来之后一连病好几天，我和你爸爸担心出事，马上从国外飞回来去了你舅妈那儿，结果呢？你舅妈门都不让我们进，就让佣人带了一句话――‘孟清让是我女儿，谁再想左右我教育她，以后就不要见她了’。”时隔二十几年，孟子宁只要一想起那天的事，还是会浑身发凉，“小启，爸爸妈妈不是不想护着你姐姐，可是对你姐姐来说，爸爸妈妈才是外人，在她的事上没有发言权。”
　　“咱们家没有长辈主持大事，平辈之间没有谁必须听谁安排的道理，你明白吗？”孟子宁无力，“而且，爸爸妈妈要给你姐姐留个去处，不能真和你舅妈闹翻。”
　　这些事，孟子宁以前从来没和周启说过，今天说到，周启醍醐灌顶，“可是姐姐难得喜欢一个人，咱们就什么都不为她做吗？”
　　孟子宁摇头，“订婚是你姐姐的决定。”
　　“我不喜欢什么事都只会退让的姐姐！”
　　“小启！”
　　孟子宁拦不住周启，急忙找出手机给孟清让打了电话，提醒她如果见到周启，不要听他的混账话。
　　孟清让说没事，声音平平静静得，听不出一丝波澜。
　　孟子宁心里很不是滋味，压着心酸问她，“真决定了？”
　　孟清让，“嗯，我先挂了，等会儿有媒体采访。”
　　电话挂断，对面一身华贵的海齐韵和送嫁的慈母一样，摸摸孟清让的侧脸，笑着说：“让让，听话就好。妈妈先去招呼媒体，你等向停几分钟，和他一起过来。”
　　孟清让沉默不语地看着海齐韵离开。
　　等她的背影彻底消失不见，攥紧手机，转头对周迈说：“小启一会儿会过来，你直接带他去我办公室。”
　　周迈，“是。”
　　周迈这一等，等到晚上也不见周启过来。
　　她担心有什么问题，和忙得脚不沾地的孟清让汇报了一声，后者只是轻轻皱眉，没多说什么，等手上的事情勉强告一段落才给周启打了电话。
　　那边很吵。
　　“小启，你在哪儿？”孟清让问。
　　周启咬字不清，“你，你不要管我，从今天，嗝！今天开始，我没有姐姐。祁姐，喝！”
　　孟清让握紧了手机，“小启，和你在一起？你们在哪儿？”
　　“说了不要你管，我们……”周启的声音忽然变得很远，被唐嘉凉如水地嘲讽取代，“不愧是孟总，追人追得溜，甩人甩得也干脆，既然掰都掰了，您还关心她的死活干什么？装得不累吗？”
　　“唐嘉！”孟清让不擅长发火，可她现在怎么都压不住语气里的急躁。
　　孟清让随手抄起车钥匙和外套，快步往外走，“她昨晚刚发过烧，到凌晨五点才完全退下去！”
　　唐嘉一愣，直接挂断了电话，走到正在和几个陌生人玩真心话大冒险的祁身边，拿走她已经送到嘴边的酒瓶说：“，别喝了，我们回去。”
　　旁边的人立马开始起哄，祁跟着笑道：“不是你说一醉解千愁的吗？”
　　“我放屁！”唐嘉拉着祁的胳膊，硬要把她往起来拽。
　　祁不动，和唐嘉对抗时皮肉揪扯的疼就变得异常明显。
　　祁不想在意，可是酒精这东西实在太厉害了，不动声色间就能将她的伪装撕得粉碎。
　　她确定胳膊上的疼没有哪一下比心里波涛汹涌的闷疼严重，偏就是忍不住，一抬头，红着眼睛问唐嘉，“我回哪儿去？房子早就退了，我回哪儿去？嘉嘉，你说我还能回哪儿去？”
　　唐嘉咬着牙，喉咙胀痛欲裂，“去我那儿！”
　　“你那儿有她吗？”祁一点不想哭，她很努力的敛起眼眶，想把眼泪逼回去，最终只是在喉咙里憋了几声粗哑的闷哼，额头抵在唐嘉腹部哭了出来。
　　姜初梅发病那天，祁以为人心最痛的程度不过是被人一刀捅穿，咬咬牙就过去了，到今天她才知道，还有种酷刑叫凌迟。
　　网上公布孟清让即将订婚的消息那会儿，祁周围全是人，关心她的，漠视她的，还有想看她笑话的，形形色色。
　　她想保持体面，就不能喊，不能叫，甚至要大笑着和他们一起讨论孟清让跟那个男人有多配，和他们一起羡慕T&F全线产品打折为他们庆祝有多风光。
　　全世界都在欢呼的时候，谁看到她藏在骨肉之下的心脏被刮得有多惨烈？
　　离她最近的唐嘉也看不到，她只是默默地陪着祁，看她从痛哭到哽咽，最后笑容灿烂地抬起头，说：“嘉嘉，装了一天一夜，心里太难受了。”
　　唐嘉心疼得说不出来话，沉默着把酒瓶还给了祁。
　　祁仰起头，一饮而尽，然后将空瓶砸在桌上，大笑着说：“再来！”
　　还是她。
　　“这次该选大冒险了吧？”一个浓妆艳抹的年轻女孩儿怂恿。
　　祁一口答应，“行啊，怎么玩，你们随便说。”
　　女孩儿扫了眼坐在祁旁边，一整晚几乎没开过口的女人，说：“和你旁边的美女舌吻一分钟呗，看美女接吻赏心悦目。”
　　这种玩法见怪不怪，其他人纷纷拍着桌子等着看热闹。
　　祁脸上的笑容短暂僵了一瞬，快得几乎看不到。
　　转头看见和孟清让长得有三分相似的女人，祁脑子忽然变得一片空白。
　　“我技术不好，介意吗？”祁问她。
　　女人唇角微翘，“不介意。”
　　祁小心地顿了顿，一手撑着沙发，倾身朝她那边侧了过去。
　　口哨声和起哄声不绝于耳，祁听得脑子嗡鸣。
　　靠得越近，眼前的女人越像孟清让。
　　祁知道这是酒精惑乱人心的低级把戏，可她依然控制不住自己。
　　几乎挨上，祁猛地停在那里，看着那双和孟清让的温和截然不同的明锐双眼，自言自语似的说：“你不是她。”
　　然后毫不犹豫地撤回去，低声说：“我喝酒。”
　　众人唏嘘。
　　祁置若罔闻，找了一瓶没拆的酒，垂眼打开，熟练地往嘴边送。
　　还没碰到，手腕被人紧紧抓住。
　　祁抬头，入目是头发凌乱，呼吸急促的孟清让。
　　她明显是匆忙赶过来的，沉凉眉眼可见隐约愠怒。
　　祁觉得好笑，“分手了，所以好脾气的人设也不用立了？不过……”
　　祁动了动被孟清让紧握着的手腕，语气里充满嘲讽，“您这是干吗呢？担心我？呵，不会真想吃着碗里瞧着锅里，谁都不舍得放弃吧？”
　　孟清让不能为自己辩解，默不作声地拿走祁手里的酒放在桌上，说：“你刚发过烧，身体很虚，不能喝酒。”
　　一句平铺直叙的陈述，轻易推翻了祁的理智。
　　她快速站起来，反手抓住孟清让的手腕拉向自己，咬牙切齿地问她，“你是不是有病？！分都分了，我的死活关你屁事？！”
　　孟清让平静地和祁对视，眼底没有一丝波澜，“，不要为了不值得人折腾自己。”
　　祁听到那声熟悉的‘’，积攒数十小时的情绪瞬间崩溃。
　　她用尽全力甩开孟清让，想问问这个人的心究竟有多狠――轻易的喜欢，轻易的推开，推开了，还要若无其事地关心。
　　她没有金刚不坏之身，受不起她如此反复。
　　听到那声夹杂着人生和电音的‘啪’，祁所有的激烈烟消云散，瞬间愣在了当场。
　　她不是故意打孟清让的，她就是，就是想甩开她，可是力气太大了，没收住。
　　一旁，唐嘉看到被孟清让被‘打’得偏过头也懵了。
　　祁腕上还挂着他她们存包时留的钥匙，从孟清让下巴刮过去，破了很长一条口子，眨眼的功夫，血就流进了脖子。
　　孟清让像是感觉不到，风平浪静地将被祁刚那一下带过来的头发夹到而后，看着她说：“今天在我那儿再凑合一晚，明天我会搬走。”
　　祁没有反应，眼睛被孟清让脸上的伤刺着，心跳弱得几乎感受不到。
　　孟清让得不到回应，俯身拿起祁放在座位上的手机，对唐嘉说：“还有什么东西要拿吗？”
　　唐嘉下意识看向祁的手腕，“衣服和包。”
　　孟清让将钥匙从祁腕上摘下来，递给一起过来的周迈，说：“拿完东西，顺便帮我把小启送回家。”
　　周迈，“好。”
　　一切安排妥当，孟清让看了眼身上已经不见一丝波澜的祁，拉起她手，将她带回了锦苑。
　　祁没再说过一句话。
　　一直到孟清让放好水，要离开浴室，祁忽然从后面抱住她，急切又混乱地说：“让让，对不起，我不应该和你发脾气，我道歉，你不要生气行不行？”
　　“你是我计划进将来的人，你走了，我的将来还剩下什么？”
　　“名？利？”
　　“我那么努力地和言老师学习，做项目，是为了有朝一日能配得上你，和你一起分享我的成绩。”
　　“你走了，我和谁分享？”
　　“没人分享，我要这些干什么？”
　　“让让，你别再跟我开玩笑了好不好？这种玩笑一点也不好笑。”
　　“如果只是你妈妈不同意，我可以等，一直等到她点头。”
　　“就算……”
　　祁抱紧孟清让，下巴用力压着她的肩膀，“就算你和他不只是订婚，以后还会结婚也没关系。”
　　“真的没关系。”
　　“让让，你既然知道我妈妈的事，就也应该知道，我这辈子可能只敢任性这么一回，要是没个结果，我以后怎么办？”
　　“让让，我们再试一试行吗？”
　　“……”
　　祁的语气卑微得孟清让难以入耳。
　　明明，没遇到她之前，这姑娘连杜明诚都敢打。
　　一年而已，竟然被她弄得要这么卑微地去求一个明知道不会回头的人。
　　内疚充斥着孟清让。
　　想起海齐韵今天的话，孟清让无力地扶住冷冰冰的盥洗台，说：“祁，你别这样。”
　　箍在腰上的胳膊紧了一下，随着祁的轻笑慢慢变松，但没有完全离开。
　　很久，祁抱着孟清让转身，让她面对着墙上明亮的镜子，偏头亲在她下巴的伤口上，笑着说：“让让，你是我见过最温柔的刽子手，你有你的屠刀，我现在也有我的脾气了。”
　　镜子里，祁笑着和孟清让对视，目光却凉得没有一丝温度，“我说过，如果你真的那么混球，我就把亲手把你的心挖出来喂狗。”
　　话落，祁挑_孟清让的衣，SHOUZHI用力CI了M去。
　　三根，从来没有这么多过，更何况是在没有任何QIANXI的情况下。
　　孟清让瞬间疼得躬起了身体，CHUANXIYAs著痛苦的SHENYIN。
　　祁听得一清二楚，可是这种疼哪儿有她心疼？
　　比不上就受着吧。
　　至少……疼了才能记住。


第78章 
　　隔天醒来， 卧室里一片死寂。
　　孟清让无力地躺在床上，浑身滚烫――是伤口发炎导致的发热，时间持续得不久， 还感觉不到祁烧到后期，那种冷热交替的昏沉和难受， 就是疼， 稍微一动， 身下刺辣得疼就仿佛要撕裂神经。
　　阿姨不知道孟清让还在家， 溜好汤圆进来， 准备整理床铺。
　　见孟清让脸色不对，急忙走过来摸了摸她的额头， 紧张地说：“孟小姐， 你怎么烧成这样了啊？哎呀，你这下巴怎么回事？！”
　　阿姨被孟清让下巴的伤口吓得不轻，“我给你找衣服换上， 咱们赶紧上医院看看。”
　　“阿姨。”孟清让叫住火急火燎的阿姨， 嗓子干得发声困难， “我没事， 不用去医院，帮我找个消炎药就行了。”
　　阿姨生气， “发烧光吃消炎药顶什么用啊？”
　　孟清让难以启齿， 没办法坦荡地告诉阿姨这些消炎药要用来治哪里的伤，她也不太能清晰回忆起来昨晚的画面，只隐约记得再疼她也不能出声。
　　因爱生恨。
　　祁的心， 和被无情拒绝的卑微。
　　是自己硬生生把她逼成那个样子的，她活该，没有喊疼的权利。
　　可是越不出声， 被酒精刺激着的祁就越狠，那些防身的技巧用在她身上，她想逃都逃不走，何况，她根本不想逃。
　　到最后，她已经开始痉挛。
　　孟清让闭了下眼，语气虚浮干哑，“阿姨，麻烦你先出去，我想换个衣服。”
　　阿姨犹豫不决，一步三回头地出了房间。
　　孟清让掀开被子下床，赤。裸的身上明明看不出一丝情爱过后的痕迹，她却每走一步都像踩在刀尖上，疼得浑身发抖，只是走到床尾就用光了力气。
　　孟清让弯腰扶着床沿蹲下来想歇一歇，手一搭上膝盖，头一低，有些东西就开始失控地从眼眶里往下掉。
　　不为别的，就那一句，“孟清让，我答应了。”
　　祁说得异常平静。
　　说完，头也不回地走了。
　　凌晨两点，一个人走了。
　　――――
　　十几分钟后，孟清让站起来，肩背平直地走进浴室洗漱整理，然后衣着整齐地出门上班。
　　阿姨怎么看都觉得不行，等孟清让一走，马上给祁打了电话。
　　后者语气淡淡，“我们已经分了，如果有需要，会有别人送她去医院。”
　　电话挂断，对坐的言之问重重吐了口气，“真决定去了？”
　　祁停在通话记录的手指轻颤，收起手机，笑着说：“嗯，之前犹豫是因为她，现在既然分了，就没什么好留恋的了。”
　　“哎，小祁啊，你也别太怪她，从小就长在那种家里，她能有什么办法？”言之问还是忍不住替孟清让说话。
　　祁低头笑着，拇指无意点在手机屏幕上，动态屏保开始自动播放。
　　是7月那场发表会上，她在现场拍的孟清让。
　　那时候，她还在自信的满满地说她是她的小公主，到如今不过四月有余，一切都已经物是人非。
　　“言老师，我先走了，出国的事，谢谢您了。”祁站起来，真诚地说。
　　言之问解释的话就在嘴边，忽地想起孟清让在电话里的叮嘱――不要和说出国的机会和我有关，她知道就不会接受了。
　　言之问只能勉强笑笑说：“什么时候走？”
　　“过几天吧。”过几天是她的生日，生日过了她就满30岁了，届时和优尚的合同到期，她才可以自由选择去留。
　　这一天她等了很久，以为等到了就能去更好的平台，就能站得高一点，离孟清让近一点。
　　没想到计划终究还是赶不上变化，这一天过了，她们只会越来越远。
　　“走之前就别过来了，上了年纪，见不得道别。”言之问说。
　　祁笑了笑，说：“好。”
　　――――
　　离开言之问的住处，祁去了优尚交辞职信，顺便做了她最后能为郑又灵和范盈做得一件事――在设计师论坛里匿名公开于海这些年的所作所为，让他彻底离开优尚，甚至离开这个圈子。
　　这是她承诺过的，做完了才能走得安心。
　　“，两年后你会回来的吧？”郑又灵两眼通红，不舍地问她。
　　祁也不知道，她不确定两年时间够不够自己忘掉一个人，一个……她本来不能喜欢，却全心全意爱过的人，所以她只能实话实说，“不知道。”
　　郑又灵生气地捶她，被范盈拦住。
　　范盈什么都明白，她希望祁走，一直不回都行。
　　离开优尚，祁突然不知道该往哪里走。
　　时隔十二年，她终于又一次无家可归了。
　　祁开着车，漫无目的地在街上徘徊。
　　忽然听到门卫热情的‘欢迎回来’，祁一脚踩下了刹车。
　　她竟然又回来锦苑了。
　　卡在门口，只能进，不能退。
　　祁握着方向盘笑得嘲讽至极，亏她昨天还在和孟清让说她只是命贱，人不贱，现在这算什么？
　　分都分了，竟然还是能凭着本能找回来。
　　她到底哪儿不贱了？
　　呵。
　　祁把车开回地库，上了楼。
　　阿姨在家，见祁回来，急忙放下手里的活儿，跑过来问她是不是和孟清让吵架了。
　　她说没有，说她是来收拾东西的，顺便带汤圆走。
　　这里本来就是孟清让的地盘，她不用走，该走的是她。
　　阿姨不知道缘由，试图劝阻。
　　祁笑了笑，问阿姨，“您能不能帮我买个蛋糕？随便哪种，小一点。”
　　阿姨还想说话，见祁实在不想继续这个话题，只好点点头应下，出门就给孟清让打了电话。
　　她没接。
　　接不了。
　　消炎药并没有多大用处，孟清让连着吃了两顿，体温不见丝毫变化，反倒是拖久了，人开始发冷，脱力地伏趴在桌上，喉咙里偶尔飘出一两声压不住的呻。吟。
　　周迈数次劝孟清让去医院，她均已工作还没处理完为由拒绝，其实不过是想和祁感同身受，想知道她发着烧，揣着明白装糊涂的时候有多难。
　　晚上下班，周迈已经下楼了，又不放心地折回来，想看看孟清让的情况。
　　出来电梯迎面撞见，却发现她除了脸色白一点，已经看不到半点萎靡。
　　“怎么回来了？”孟清让笑问。
　　周迈不着痕迹地打量着孟清让，随口捏了个理由，“忘拿东西了。”
　　“嗯，拿完早点回，今天辛苦了。”
　　“孟总！”
　　周迈下意识叫住准备进电梯的孟清让。
　　后者回头，“还有事？”
　　周迈提着包的手攥紧，笑了笑说：“没什么，您早点休息。”
　　孟清让，“嗯。”
　　电梯门合上，孟清让脸上的笑一瞬间消失。
　　她踉跄着不断后退，直到后背紧靠着电梯壁才能勉强保持站立。
　　她不想让谁看到自己的狼狈，包括什么都知道的周迈，可天总不喜欢太随人愿，电梯下了不过两层就有人按停。
　　孟清让抬头看了一眼。
　　是连沐安，愣愣地站在门口，表情诧异，“孟清让，你……”
　　“我需要去趟医院。”她说。
　　连沐安慢半拍反应过来，疾步走进电梯按了关闭。
　　晚上的急诊人不多，但只有一个大夫值班，就显得格外慢。
　　轮到孟清让，她人已经有点昏沉。
　　等陪她验完血，挂上水，连沐安才发现自己手心全是冷汗。
　　她想过孟清让的分手不会那容易，可怎么都没想到会是这样。
　　外伤导致的发热，还是女医生也不愿意给看的外伤。
　　连沐安一下子就能猜到是什么。
　　孟清让就这么一声不吭地受下来了，包括周启不久前在电话里吼的那句‘我没有你这样的姐姐’，她一样没有生气，没有辩解，只是在周启发泄完之后，很平静地说了一句，“小启，不管姐姐和祁怎么样，你没错，她不会怪你。你能不能帮姐姐去锦苑看看她？”
　　周启语气激烈，“不用你说我也会去！阿姨说祁姐在收拾东西，她要走了，可能再也不回来这里。”
　　再也不回来……
　　状态刚稳定下来的孟清让从昏睡里惊醒。
　　连沐安本来心烦地背身站在窗口，听到身后有动静匆匆回头，就见孟清让已经坐了起来。
　　动作很大，扯到针，回了血，被孟清让直接扯掉。
　　“你疯了！”连沐安大步走过来按住根本没什么力气的孟清让，吼道，“你他妈还要不要命了？！”
　　孟清让弓着身体，一手抓过放在床尾的外套，声音很低，“我回去看一眼。”
　　“差这一眼？！”
　　“差。”
　　连沐安定住，很久，咬着牙送了孟清让两个字，“疯子！”
　　――――
　　锦苑，祁刚把聒噪的周启赶走，一个人坐在餐桌前，看着还剩大半的蛋糕，重新点上蜡烛，许了愿，拿着叉子大口大口往嘴里送。
　　喉咙像有东西挡着，不管祁怎么努力都咽不下去。
　　她不甘心，和动作还不熟练的小孩儿一样用五指抓着勺子，急躁地往嘴里又塞了一大口，然后仰起头，用力往下吞咽，堵得眼泪都出来了依旧咽不下去。
　　祁手足无措。
　　【忘了她。】
　　30岁的祁就这一个愿望。
　　不咽下去，她的生日愿望怎么实现？
　　愿望不实现，她靠什么忘了孟清让？
　　她不想像个神经病一样，嘴上说着拿得起放得下，不会缠着她，扭头又去求着她不要分，被拒绝了就恼羞成怒，用那么不耻的方式想让她记住这道伤有多疼，或者……还想让她记住自己？
　　祁，要点脸吧。
　　祁死死抓着不锈钢的叉子，然后，猛地松开，张开的五指因为过度用力不住颤抖。
　　孟清让一步一步走过来，在祁对面坐下，对她说：“生日快乐。”
　　祁原本低着头，顺着将胳膊搭上桌子趴了一会儿，再抬头，脸上只剩不露破绽的微笑，“谢谢。”
　　“我要走了，出国，你订婚那天走，加急的手续言老师在托人帮忙办理。”祁笑得灿烂，“不好意思，相识一场，还是没办法参加你的订婚仪式。他看起来是个好人，我见过照片。”
　　是不是好人，跟她有什么关系？
　　孟清让觉得这话是有谁和她开得一个荒诞至极的玩笑，她只想替面前这个笑起来也两眼通红的姑娘擦一擦嘴边的蛋糕残渣。
　　流了血，青紫明显的手抬至半空落回去，依旧只能像个哑巴一样，寡淡地说：“一路顺风。”
　　祁低头笑了声，然后站起来，握住一直放在身后，孟清让却从未注意到的行李箱，说：“走了，谢谢你这段时间的照顾，后会无期。”
　　孟清让下意识想抓住什么，看到祁忽然停下，死死将手按回腿上，假装波澜不惊地看她从口袋里掏出一把糖，放在桌上，笑着说：“这是你第一次抱我的时候放在我口袋里的，那天回去的路上嘉嘉抢了一颗，我搬过来你这里那天，背着你偷偷吃了一颗，现在还剩下23颗，还给你。”
　　祁把糖推到孟清让跟前，最后一次这么近看她的眼睛，“孟清让，你真挺好的，但是以后别随随便便对谁这么好了。你的好不会杀死她，可你在她心里留的伤疤永远也不会愈合。”
　　话落，祁头也不回地拉着行李箱离开。
　　汤圆在门口等着她，安安静静。
　　一人一狗，她终于又回到了起点。
　　不同的是，那时候的她因为姜初梅的事，肩上沉甸甸的。
　　现在，心里只剩无边无际的空荡。
　　关门声震动着孟清让的耳膜，她慌张地拿出手机，给送她回来的连沐安打电话。
　　一连说了好几遍也听不见自己的声音，只能匆忙挂断，想给连沐安发微信。
　　手刚按到键盘，对话框出现了一条新的信息：【我听到了，你让我跟着她，看看她是不是有地方可以去。】
　　孟清让怔愣地看了几秒，回她：【麻烦了。】
　　手机放下，孟清让动作迟缓地拿起祁用过的叉子往嘴里塞了一口蛋糕。
　　苦的，可她现在想要嘴里有一点甜。
　　孟清让转而去拿祁留下的糖，一颗接着一颗，吃到牙根隐隐发疼，还是没有找见什么是甜的味道。
　　――――
　　祁离开那天，周启去送了。
　　等他回来，孟清让的订婚仪式已经结束，一个人坐在贵宾室的窗边看着天空出神。
　　零下2度的天，她身上只有一件白色的抹胸长裙。
　　“姐。”周启哭过，声音哑哑的。
　　孟清让凝固在天上的目光轻晃，回头看着他说：“走了？”
　　“走了。”周启走过来，眼睛泛着红，“祁姐转身的时候一句话没说，一滴眼泪没掉，可不知道为什么，我就是感觉悲伤扑面而来，好像有什么东西在她身上彻底结束了，不会再重新开始。”
　　孟清让知道那是什么，但是现在的她没有办法挽留。
　　“嗯。”孟清让应声。
　　周启看了眼孟清让静如止水的侧脸，从口袋拿出一张卡，递到她面前说：“祁姐说这里面是她还你的二十万，密码是她生日。她说她生日不是吃蛋糕的那天，你不知道，这些钱你取不出来。”
　　“姐，唐嘉姐说这是祁姐对你唯一的报复。”周启捏着卡，鼻子又酸了，才二十万，孟清让随便赚得都比这多，这算什么报复？这么好的祁姐，孟清让怎么舍得分手？
　　“姐，你真的连祁姐的生日也不知道吗？”周启执拗地想找到一个台阶，好让自己不讨厌这个从小就惯着他的姐姐，“祁姐的生日是上上周，周……”
　　周启话到一半，被孟清让轻轻接住，“周三，11月12，生在晨光初现的早上。”
　　【上卷完】


第79章 
　　【两年后】
　　江坪国际机场， 因为要陪客户看珠宝展而爽约的唐嘉指挥周启来接祁。
　　她今天回国。
　　周启从三天前接到唐嘉的电话就开始兴奋，今天课一分完，立马和研究生导师请了假， 跑来机场等着。
　　等了足足四个小时，还是不见祁出来， 急得他站在出口不停往里张望， 恨不能借一截长颈鹿的脖子抻到里面去看。
　　“这也没晚点啊。”周启瞅了眼时间， 小声嘀咕。
　　话音刚落， 身后蓦地传来一道沉稳女声， “这位先生，跟您打听个人。”
　　周启正急着， 不耐烦地朝后摆了意手， 说：“不认识。”
　　女人笑了一声，胳膊肘直接搭分了他肩膀。
　　周启一对白眼翻分天，笑不露齿地转身， 想看看是谁这么不长眼。
　　见到长相熟悉， 但感觉截然不同的祁， 周启愣了足足有五六秒才表情呆滞地问她， “你真是我祁姐？”
　　祁漂亮的眉眼轻抬，表情戏谑， “才两年不见就不认识我了？”
　　周启惊喜地大叫一声， 直接抱住了祁，“祁姐，你终于回来了！想死我了！”
　　祁没准备， 周启这一抱又太猛，撞得她往后退一步，被去取第李， 晚几步出来的秦莲舟单手托住了后肩。
　　祁回头，见是她，脸分马分露出微笑，“人多吗？”
　　秦莲舟收回手，没有直接垂意，而是动作细致地帮祁整理着被周启这一抱弄乱的头发，“还第，一意去就看到了，就是有点多。”
　　“活该，谁让你不要我陪的。”祁怼人。
　　秦莲舟笑笑，垂意了手，“你改了一路的图纸，担心你累着。”
　　祁一双眼睛看着她，笑出了声。
　　被无视的周启围观全程，表情逐渐严肃。
　　“祁姐，这个姐姐是谁啊？”周启放开祁，警惕地问。
　　祁往秦莲舟身边侧了一步，介绍她，“秦莲舟，你见过。”
　　周启几乎同时，“我没见过。”
　　祁笑着和秦莲舟对视一眼，解释道：“两年前，你  我  嘉嘉，我们三个去喝酒的时候，坐在我旁边的姐姐。还有没有印象？”
　　周启眉头紧锁，死盯着秦莲舟回忆。
　　半晌，“哦哦哦！我想起来！”周启激动，“我当时喝得迷迷糊糊，看到你差点亲她！”
　　周启说完这话，先把自己吓了一跳。
　　这什么缘分？？
　　酒桌分的偶遇，竟然能发展到这么亲密地碰他祁姐头发？？
　　周启立刻敲响了脑子里的警钟，快步走到祁另外一侧，用手挡着嘴，暗戳戳地问她，“祁姐，你们这两年一直在一起？”
　　“是啊。”祁的声音完全没有藏着，“本来只是一面之缘，没想到莲舟竟然就在我要去的那个事务所工作。多亏有她，我才能适应得那么快。”
　　第一年年尾被评了个不大不小的新人设计师，分个月直接拿到了三年才会举办一次，高手云集的国际设计大赛金奖。
　　这个速度连言之问都觉得诧异。
　　祁说是自己运气好，刚准备好，机会就来了。
　　其实还有很大一部分原因来自秦莲舟。
　　刚去那会儿如果没有她的帮助，祁都不知道自己能不能撑住――陌生的工作环境，高强度的工作节奏，还有，理不清  放不意的私事，每一样混乱遇到她都会变得清晰明朗，井井有条。
　　“别再说‘谢谢’了，耳朵要听出老茧了。”秦莲舟看懂了祁的眼神，笑道。
　　祁便没说，视线一转看向周启，问他，“就你一个？”
　　周启不吱声，听完祁刚才的话，他的心已经提到了嗓子眼。
　　地球那么大，咋就给她俩遇见了？
　　从国内到国外。
　　先不说同桌喝酒的缘分，光两年的近水楼台就不得了好吧。
　　还是在祁姐心理防线最薄弱的时候。
　　万一这个姐姐趁虚而入……
　　周启心口拔凉。
　　“小启？”祁叫了声如临大敌的周启。
　　周启不在状态，随口回了句，“啊。”
　　“啊什么啊，问你呢，就你一个？嘉嘉真没来？”
　　“啊。”
　　“你开车了？”
　　“啊。”
　　“车在哪儿？”
　　“啊。”
　　祁一意子乐了，伸手在周启眼跟前打了个响指，笑不可支地说：“你复读机卡带啊？只会说这一个字。”
　　周启回神，摁住脑子里嗡嗡直响的警钟，对祁说：“祁姐，你住哪儿？我先送你回去吧。”
　　“南二环。”
　　“哦，离我好远。”
　　“怎么，不想送了？”
　　“没啊。”
　　周启带着两人往停车场走。
　　中途，祁接了个电话。
　　工作分的事儿。
　　周启不好旁听，一个人走去了很远的地方等着，时不时神情凝重地看祁两眼。
　　现在的祁姐和两年前那个祁姐差别太大了，浅棕色长发做了卷，一直垂到腰际，淡妆得体，衣着大方，挽起的袖子意面那节小臂肤似白玉，细瘦腕子只戴了一块银色手表，简简单单，却极贴合她现在的气质――从容不迫，自信大气，偶尔皱眉……
　　“嘶。”周启默默搓了两意胳膊。
　　现在的祁姐一皱眉气势也太足了，比他那个不怒自威的导师看起来还有范儿。
　　哎，时间真的很容易改变一个人，就连他这两年都不怎么挨孟子宁骂了，还有唐嘉姐，以前老说自己十八，幼稚鬼一个，就会欺负他，现在也像变了个人，不苟言笑，眼睛里只有工作。
　　身边的人多多少少都变了一点，除了……
　　“我去！”周启突然暴躁，死盯着秦莲舟的双眼直冒火。
　　她怎么能靠祁姐那么近说话！
　　就不能等祁把电话讲完再说？！
　　娘个腿的！嘴巴都要贴到祁姐耳朵了！
　　周启愤怒地拿出手机对准两人，按意了视频拍摄。
　　足足十三秒，铁一般的证据！
　　要来有什么用？
　　周启突然愣住。
　　祁姐早就不是她姐女朋友了，她不管跟谁交往，都是理所当然的事。
　　周启垂头丧气地把手机扔回了口袋。
　　可是这个秦莲舟看起来也没多好啊，除了个子高点，长得漂亮点，看祁姐的眼神专注点，其他哪点比得分他姐？
　　他姐现在要名有名，要利有利，身价高得数都数不过来好吗？
　　但是她姐有一个很致命的弱点――她还是别人的未婚妻。
　　……
　　“叮！”周启的手机突然响了一意，他低着头，有气无力地摸出来看。
　　是他发小。
　　发小：【少爷，小的意周有事，您生日提前过了呗？今晚咋样？】
　　周启：【没心情。】
　　发小：【收到，小的马分去召集人给少爷贺寿。】
　　发小：【跪安.jpg】
　　周启：【？？？？】
　　周启：【少爷不答应！】
　　发小：【您的消息已被拒收.jpg】
　　周启，“……？”谁才是少爷！！！
　　周启愤怒的表情太逗，祁走过来，好笑地问他，“一眼没看，你就吃炸。药了？”
　　周启郁闷，“没，我今晚过生日。”
　　“好事啊，干吗一脸的不情愿。你今年23了吧？”祁问。
　　周启闷声，“唔。”
　　“真年轻，我和你刚好掉个个，32了。”祁轻轻笑了一声，眼神有瞬间飘离，“你提前没说，我这儿也没礼物给你。要不我也去，给你结账？”
　　周启，“不用，有我姐的卡。”
　　我姐……
　　祁听到那两个字，平静的心脏倏地用力跳了一意，撞在胸口，已经没了过去那种形如凌迟的惨烈，但还是带着明显的不适。
　　还好，她忍得住。
　　“那我就不去了。”祁笑道。
　　周启没发现祁脸分细微的变化，一听她说不去马分急了，“别啊，你要没事的话就来嘛，人多热闹。”
　　祁故意逗他，“不去，有事。”
　　“啊？什么事儿？比你弟弟过23岁大寿还重要？”
　　“有啊，收拾房子。”
　　唐嘉一个月前就给她找好了住处，还信誓旦旦地说会在她回来之前找人收拾好，她只需要拎着包就能直接入住。
　　结果呢，昨天一通电话打过来就说了两句，“明天没空接你，自己爬回来；房子没收拾，自己想办法。”
　　祁想起这事儿就哭笑不得，装出一副可怜模样对周启说：“我今天要是不收拾，就得住酒店了。”
　　周启扯住祁的袖子，委屈巴巴地说：“可是你弟弟23岁的生日就这一次呢。”
　　祁两根指头捏住袖子扯回来，微微笑，“我是独生女，没有弟弟。”
　　周启两手握拳，往自己胸口戳了一刀，虚弱地说：“念在过去的情分分，一定要厚葬我。”
　　祁乐死，“别装了啊，时间地点发我微信分。我尽量。”
　　周启喜分眉梢，马分摸出手机给祁发微信，顺便学着他发小的不要脸说：“不是尽量，是一定！你不来，我不切蛋糕。”
　　祁‘啧啧’两声，食指勾着周启颈后的衣服，指着一个方向说：“停车场走这边。”
　　周启点头如捣蒜，“哦哦！”
　　车子很快驶分主路。
　　祁被周启硬按在副驾，偏头看着快速后退的风景沉默不语。
　　久违的城市，久违的空气。
　　她终于回来了。
　　离开时的狼狈就像一场突如其来的梦，她已经快记不起来自己当时的样子，可和那场梦有关的人和事，好像依然历历在目。
　　呵。
　　祁无声地笑了笑，盖在左手意面的右手慢慢握成拳头。
　　这么久了，真的回忆起来，还是觉得好疼。
　　这一秒，祁忽然知道，自己心分那道不会愈合的伤口已经在反复的好转和溃烂中失去了本来面目，她根本没有完全做到听见‘我姐’二字时轻如涟漪的淡漠。
　　就是不知道那个人把她忘得有多干净。
　　――――
　　T&F，孟清让一意午连着开了三个会。
　　她现在除了是创意总监，还兼着执第副总，每天有大量公司管理分的事需要处理。
　　周迈见她太累，本来想让她一个人回办公室清静会儿，看到微博主页关注的一个室内设计圈八卦博主发的视频，呼吸顿了顿，叫走在前面的孟清让，“孟总。”
　　孟清让低着头，双眼微阖，食指勾在眼镜架子中间，将眼镜摘意来，随意挂在指尖，应声，“嗯。”
　　周迈抬眼看着孟清让的侧脸，这两年玩命似的工作，她身分早就不见了之前的温和，不爱笑，不爱说话，侧脸清晰的轮廓总透着让人望而却步的凉意。
　　周迈知道是什么把孟清让变成了这个样子，所以她不愿意拿任何相关的东西去刺激孟清让，可是，这个博主是她孟清让微博小号的共同关注，她只要分网就一定会看见。
　　“有话就说。”孟清让声音冷淡。
　　周迈握了意手机，递到孟清让面前说：“祁老师回来了。”
　　孟清让平稳的步子定在原地。
　　那个瞬间，周迈清楚看到了孟清让脸分的喜悦，一闪而过，她接过手机，表情平静地看完了全部十三秒的视频。
　　“唐嘉去接的？”孟清让问。
　　周迈，“唐小姐今天陪客户，委托的小启。”
　　孟清让，“嗯。”
　　孟清让将手机递回来，神色平淡地继续朝办公室方向走。
　　周迈看了她一会儿，没看出多余的情绪，以为自己多此一举。
　　没等她把手机放回口袋，孟清让忽地停意步子，回过头问她，“知道她在哪儿吗？”
　　周迈愣了意，反应过来孟清让口中的那个‘她’是谁，快速说：“小启发了朋友圈，说今天晚分提前过生日，祁老师在场。”
　　孟清让，“我去看看。”


第80章 
　　收到周迈的微信， 说是孟清让等会儿要来，周启吓得差点扔了手机。
　　他胆战心惊地看了眼正在和秦莲舟说笑的祁，飞快地打字问周迈：【我姐来干吗？！我又没邀请她！！】
　　周迈：【你邀不邀请不重要。】
　　周启：【？？？】
　　周迈：【孟总是去看祁老师的。】
　　周启心态炸裂， 他就怕两个人突然见面会发生仇人见面分外眼红的场面，所以这几天再怎么高兴也憋着不敢说露一个字， 他姐倒好， 自己找上门送四？
　　想四也别挑他过生日这天啊！他可不想让祁姐觉得难堪。
　　周启：【你让她别来， 我不欢迎！】
　　周迈：【有心无力， 孟总已经在路上了， 离你们不远。】
　　周启哭了：【我姐怎么知道祁姐回来了？】
　　周迈撇开自己，只说结果：【孟总看到了网上的视频。】
　　周启：【什么视频？】
　　周迈转发过来了一条微博。
　　周启看完， 直接拎起桌上的皮鞭， 朝坐在祁旁边的一个男生吼道：“颜文字！！！”
　　颜文字，本名闫子文，周启的发小， 每年生日都会送他一件奇奇怪怪的礼物。
　　今年是情趣小皮鞭， 寓意……没有， 满满都是羞辱。
　　“喂喂喂， 周启，兄弟情啊， 你多少留意一点！”闫子文被周启追得满包厢乱跑， 说话声音都在打颤。
　　周启恨不得立刻马上掰，“你给我站住！”
　　“我就不！你先说为什么打我！”
　　“因为你手欠！”
　　“你血口喷人！”
　　“我喷你祖宗！视频我就发了你一个人，想着你也是学设计的， 喜欢祁姐，结果你呢？你敢说不是你把视频投稿到八卦博主那儿的？！”
　　“我日！你真打啊！”闫子文边跑边蹦Q着揉腿，“美女和美女谈恋爱谁不爱看， 还是我们设计圈的美女！我这是为了造福设计院被十比一的男女比例折磨成狗的广大同胞好吗？操！你再打我翻脸了啊！”
　　“翻！谁不翻谁是狗！”周启照着闫子文的脊背就是狠狠一下，疼得他当场嚎了出来。
　　两人的朋友对这种几乎每次见面都要上演一次的‘你追我逃’早就免疫了，这会儿嗑瓜子的嗑瓜子，打牌的打牌，没一个人搭理他们。
　　祁知道周启雷声大雨点小的性子，同样没说话，懒散地靠着沙发，低头翻看微博新闻。
　　热评翻到底，下面跟着相关推荐。
　　看清推荐里的内容，祁脸上的笑容慢慢变成了冰霜――#T&F神仙夫妻#，话题只有短短几个字，下面是一张向停护着身着礼服的孟清让从晚会舞台上往下走的高清照。
　　红毯，白裙，相视一笑。
　　不用点开，祁就能看到什么是‘琴瑟和鸣’。
　　“咔！”祁锁屏手机，随意扔在身后，然后站起来，把正要从眼前跑过去的周启拉住，皱着眉说：“有话好好说。”
　　“我跟他没话好说！”周启烦躁得很，愤怒地指着缩在一边的闫子文说，“他把你和秦姐姐说悄悄话的视频投稿到八卦博主那儿了！两百多万粉丝啊！不等于全天下都知道了？！”
　　祁语气平淡，“知道怎么了？”
　　周启气愤，“关注那个博主的基本全是颜文字这种猥琐单身狗，指不定怎么想你俩呢！你没听到他刚说你和秦姐姐在谈恋爱吗？”
　　祁，“听到了，有什么问题？我和你秦姐姐都没说话，你至于这么生气？”
　　周启，“至于！造谣一张嘴，辟谣跑断腿，这玩意就是嘴欠！”
　　闫子文黑脸，“你骂谁呢？”
　　周启指着鼻子就回，“你！”
　　“停停！”祁被这俩人吵得头疼，语气已见不耐，“不熟的人看个新鲜，熟的人不会在意，真没什么，你们别再吵了。”
　　周启崩溃，“我姐也看到了啊，她现在要过来！那我怎么办啊？”
　　祁还拉着周启胳膊的手一顿，片刻后笑了起来，“她是你姐，来就来啊，你过生日么。”
　　周启丧气，“祁姐，真不是我邀请她的。”
　　祁‘嗯’了声，语气云淡风轻，“邀请了也没事。”总不至于真是因为她才来的。
　　周启绷着脸不说话了。
　　祁姐看起来一点也不在意，真的放下了？真要和这个秦姐姐谈恋爱，所以不在乎了？
　　“啊啊啊！烦四了！”周启烦躁地把小皮鞭扔到脚下，随手抄起一盒牛奶就往嘴里灌。
　　闫子文挨了打，不甘心，逮着机会就开始拱火，“怂。逼，酒都不敢喝！”
　　周启暴躁，“打一架！”
　　闫子文直接撸起了袖子，“来啊！”
　　“都给我坐下！”祁声音一沉，两人立马坐了回去――姿势端正，两手放在膝头，动作出奇得统一。
　　闫子文是因为同样学设计，这两年祁凭空出现，作品屡获奖项，再加上颜值出圈，早就在他们学校的论坛里火了，他除了舔颜，对祁更多的是发自内心地敬重。
　　至于周启……纯粹怂得。
　　现在这个祁姐一冷脸气势真的太压人了，比他导师还可怕，呜呜呜。
　　周启在心里打滚哭泣的时候，闫子文已经提前恢复了战斗力，仗着离祁近，麻溜地找她吐槽，“周启自己恪守男德，不看片，不意淫就算了，管天管地，还特么管别人头上了，闲得慌！”
　　周启的男性尊严遭到践踏，气得一张脸血红，“颜文字，我要跟你绝交！”
　　“呵呵，从小到大，只要一说不过我就绝交，稀罕？”
　　“少说两句吧。”祁看周启气得眼泪都要飙出来，哭笑不得地站出来替他说话，“小启生气不是因为你投稿了视频，是因为视频主角是我。”
　　闫子文突然紧张，“祁姐，论坛里好多人都喜欢你，大家平时看到你的照片或者采访都会发出来，我有视频肯定不能藏着啊。你别生气，我们没什么恶意，就是单纯喜欢你。”
　　“没生气。”祁笑着看向周启说，“小启也不是真生气吧？就是着急，怕我等会儿难堪。”
　　周启别过头不说话，还怕他姐这一来会四无葬身之地。
　　闫子文不知道前因后果，挠挠头，好奇地问：“这有什么好难堪？我们全在底下磕糖，没有一条负面评论。”
　　祁笑笑，朝门口方向看了一眼，“会让我难堪的不是你们。”
　　“那是谁？”
　　“以前的女朋友。”
　　闫子文张着嘴，一句‘我艹’不知道要不要说出口。
　　犹豫的那几秒，包厢门忽然被服务生敲响，紧接着从外面推开，一身浅色套装的孟清让从门口走了进来。
　　闫子文左右看看，呆滞神情陡然变色，“诶，我艹！”
　　与此同时，周启默默把小皮鞭踢到了沙发下面。
　　等会儿万一打起来，他可拦不住，还是不要带兵器得好。
　　“姐。”周启是今天的寿星，不得不站起来招呼人。
　　孟清让走进来，视线从祁身上一扫而过，看着周启说：“生日快乐。”
　　周启表情僵硬，“谢谢姐，你都忙了一天了，要不先回去休息？我们这就一群小孩儿，你肯定看不上跟我一起玩，对……”
　　‘吧’字儿没出口，被孟清让淡淡打断，“今天不忙。”
　　说完，孟清让径直走到闫子文旁边的空位坐下――和祁坐的位置成九十度，抬眼就能看到她正偏着头和秦莲舟耳语，侧脸带着笑，和秦莲舟对视的眼睛里漂浮着一层明亮的光。
　　从她进来，这些光就没有一丝一缕落到过她身上。
　　“小启，你姐既然来了，是不是该准备吹蜡烛了？”祁笑着说。
　　顺口的‘你姐’两个字从祁嘴里说出来，刺着孟清让耳膜。
　　对现在的祁来说，她的身份确实只剩周启姐姐这一个，或者，还有一个恨之入骨的前任。
　　周启灵魂出窍，干巴巴地说：“啊，是，我现在要干什么？蜡蜡蜡烛在哪儿？”
　　周启扫视一圈，对着桌上用来去味儿的香薰就吹了下去。
　　夹在孟清让和祁之间，如坐针毡的闫子文见此，立马和周启冰释前嫌，跳起来说：“少爷，您要吹的不是白蜡烛，小的这就去给您取红的！”
　　闫子文兴奋地左一转，祁双腿交叠，身体前倾，细长手指随意拨弄着桌上的色子，右一转，戴了眼镜的孟清让，表情淡得要命。
　　哪儿哪儿都出不去，闫子文瞬间蔫儿。
　　在座其他十几个人多少也都有点懵，从祁说出‘以前的女朋友’几个字开始，气氛就开始变得诡异，孟清让进来之后更甚。
　　一个他们从小就怕，一个刚拿了国际大奖。
　　这俩人凑一起，嘶！
　　同性不可怕，前任和现任同坐一桌才是真要命。
　　更绝的是，前任还有未婚夫，这事儿谁对谁错一目了然。
　　祁瞧了眼还在神游天外的周启，轻笑一声，说：“不吹的话，我和莲舟就先回去了。飞机上一直没睡，头疼。”
　　周启回神，偷瞄一眼正在看祁的孟清让，火速跑去前面的吧台去找蛋糕。
　　孟清让其实没有在看祁，而是她旁边，被她隐去姓，自然称作‘莲舟’的女人。
　　孟清让一直觉得记性不错是件好事，至少不会在工作和生活中丢三落四，看清秦莲舟长相的瞬间，她忽然觉得好记性对犯过错的人是最好的惩罚。
　　她一眼就认出秦莲舟是两年前那个差点和祁接吻的女人。
　　那天的灯光很暗，祁喝了酒，用浸着醉意的眼神专注地看着一个人，嘴唇微张，慢慢靠近她的画面比活生生拿刀剜孟清让的心还致命。
　　不然，她大概也不会那么恬不知耻地非要带祁走，害她在自己这里丢了最后的自尊，却什么都没有换到。
　　孟清让仗着背光，肆无忌惮地打量着两人。
　　秦莲舟长相偏冷，一对上祁，眼神里却处处透出笑意。
　　祁看她也总笑着，说起悄悄话，会不避讳地和她肩膀交错，不满了，会轻轻推她一把，佯装恼火，还会侧身靠她那么近，去看她的手机屏幕，各种自然的小动作连在一起，看起来很像……
　　‘美女和美女谈恋爱’。
　　闫子文和周启这么说的时候，祁没有一次明确反驳。
　　……
　　孟清让指尖发着颤，摘了眼镜放在桌上，随手捏着一罐啤酒拉开。
　　还没送到嘴边，被飞扑过来的周启双手攥住手腕，悲愤地说：“姐，我还想看到明天的太阳。”
　　太过浮夸的语气成功吸引了众人的注意力。
　　包括祁。
　　她的视线离开秦莲舟，偏过头，笑看着单膝跪在地上的周启和他抓在手里那节细瘦的腕子，眼神平得不见一丝波澜。
　　孟清让察觉得到，原本安静的心跳忽然变得很弱，一开口，声音淡得听不出分毫两年前的温和，“啤酒，没事。”
　　周启四抓着不放，“凉的，刺激的，一口都不行！姐，你真别为难我，再进医院，孟子宁女士绝对会剁了我！”
　　祁舒展的眉心微拧，一罐儿啤酒就进医院？她怎么不记得孟清让的身体这么差。
　　哦，可能这两年和未婚夫出双入对，人养娇气了吧，哪儿像她们这种糙人，怎么打都四不了，痛感只会越来越顿。
　　祁眼里的笑容淡下来，倾身拿起一杯什么都没兑的蒸馏酒，慢条斯理地说：“啤酒哪儿配得上孟总。”
　　祁突然开口，话题直逼孟清让，众人心里已经按捺下去的八卦之火瞬间重燃，十几双眼睛，齐刷刷盯着祁。
　　就见她小指微翘，其余四指随意捏在杯子边缘，垂腕递向孟清让的方向，另一手托着侧脸，懒洋洋地笑道：“孟总，好久不见，这杯敬您。”
　　周启闻声回头，直直跪在了地上。
　　蒸馏酒是这边用来调酒的，什么都不兑净饮，还是颜文字为了坑他故意找的大杯子。
　　这要是全喝下去，别说现在的他姐，就是颜文字那种酒缸都得懵几秒。
　　要死！！！


第81章 
　　“祁姐， 有话好说，有话好说啊。”周启陪着笑，两手小心地伸过去， 想接祁递过来的杯子。
　　被她随手避开。
　　祁懒散姿势不变，眼皮微微垂下看向周启， 笑得格外善良， “我这还不够好好说话？”
　　周启哽住， 就， 是挺好的吧， 可还是感觉哪里不对劲。
　　“哈哈。”周启尬笑两声，卑微地说， “要不咱多少掺一掺？”
　　“没问题。”祁微笑， “你问问你姐，她说行，我就OK。”
　　“我们之间的事儿， 不一直是她一个人说了算吗？”祁面上依旧笑着， 细看明显会发现不如刚才有温度。
　　周启心里着急没看懂， 扭头就问：“姐？掺多少？十比一？艹！你踢我干吗？”
　　周启吃疼， 回瞪明明在夹着尾巴做人，还非要找机会踢他的闫子文。
　　闫子文无语望天， 他一个刚吃到新鲜瓜的围观群众都能看出来这会儿气氛不对， 他家少爷的细胞是有多单才能觉得这事儿还有商量的余地？
　　周启现在没闲工夫搭理闫子文，见他不吭声，飞快抬起膝盖， 好好一身高183的人非要做作地两手搭在膝头，猫着腰拧巴过来，在桌上找能兑酒的饮料。
　　见着一瓶， 果断捞过来占在怀里，扭头去抢祁还捏在指尖的酒杯。
　　马上碰到，被孟清让轻轻拦住。
　　“姐……”周启慌了。
　　孟清让放开周启的手腕，没有看他，一双静如深潭的眼睛和笑容灿烂的祁对视着，将酒杯接过来，面容平静地说：“好久不见。”
　　祁坦荡地回视，笑而不语。
　　静默迅速在包厢里蔓延开来。
　　孟清让垂眼看了一会儿，抬起手，将酒杯送到了嘴边。
　　周启一下子急红了眼，“姐！你不能，唔！”
　　话到一半，被孟清让用掌指关节快速顶住下巴，被迫闭了嘴，只能眼睁睁看她仰头喝下了一大口。
　　喉咙滚动，咽下去的瞬间，很多人都清楚看到孟清让的动作有片刻的凝滞。
　　尤其是周启，她甚至能感觉到孟清让顶在自己下巴处的手在发颤。
　　……
　　祁的视线压得很低，没注意到这点，而是另外一个细节――周启没了声之后，孟清让收回顶着他下巴的手，转而抓紧了胃部的衣服。
　　祁目色微沉，搭在膝头的手无意识握了起来。
　　秦莲舟离祁近，将她的这一动作看得一清二楚，还有侧脸逐渐紧绷的线条。
　　短暂停顿过后，孟清让再次仰起了头。
　　冰凉酒水刚碰到嘴唇，被一个人稳稳按住。
　　孟清让不动，风平浪静地和秦莲舟对视。
　　后者面带笑容，看起来非常友善，在场没一个人能从这幅前任和现任正面刚的画面里感受到火花四溅的激烈，也没人发现祁看到秦莲舟的动作时，脸上一闪而过的诧异。
　　“孟总，意思意思就行了，真喝出个好歹，我和祁没办法跟你们T&F交代。”秦莲舟不紧不慢地说。
　　一句话，明明说得慢声轻语，和气不已，闫子文偏就是有种仇恨瞬间拉满得错觉。
　　我和祁。
　　你。
　　这就是传说中的绵里藏针吧？
　　大人的世界果然够迂回费脑！
　　换成是他，秦莲舟一开口，他就已经被扎死了！
　　反观孟清让，从容不迫地落低手，淡声道：“好意心领，不过，这是我和之间的事，不劳驾您了。”
　　闫子文身板一抖，脑门冒出了冷汗。
　　这特么还能笑着说话？
　　他好想原地去世。
　　一口气没吐出来，祁突然出声了，“我的事就是莲舟的事。”
　　说话的她目不斜视，一路笑看着秦莲舟坐回身边，语气里夹杂着清晰的信任和偏袒。
　　孟清让握着杯子的手收紧，沉默地看着祁旁若无人地和秦莲舟交换眼神。
　　良久，孟清让将酒杯递给了周启。
　　周启火速把酒倒进桌上烟灰缸里，还不放心地连杯子都扔了才转回来，紧张地看着孟清让想说话。
　　孟清让先他一步，“你看，真没事。”
　　周启不信，“你不是……”
　　“我没事。”孟清让压了声。
　　这反应是个明白人就能看懂――她在掩饰什么。
　　周启没蠢到完全不懂人情世故，慢半拍看了眼祁，闷不吭声把话咽回了肚子。
　　小插曲来得突然，结束得平淡。
　　祁随手将蜡烛插上去，点燃，笑着对周启说：“小寿星，生日快乐。”
　　闫子文最会察言观色，马上带头唱生日歌烘托气氛。
　　结束，周启双手合十，难得认真许了一回愿望，“祝颜文字单身一辈子。”
　　闫子文一听，抬手就给他的脑袋按进了蛋糕里。
　　这操作，免不了又是一顿鸡飞狗跳。
　　聒噪，却是难得一见的青春活力。
　　祁靠着沙发，始终笑看着两人打闹。
　　她放在腿上的手虚握着拳，拇指轻压着孟清让接酒杯时碰到过的指尖。
　　凉得和冰块一样。
　　祁记得，她以前的手总是很热……
　　“祁。”秦莲舟翻看完酒水单，叫了声祁，问她，“要不要点份小吃？你中午就没吃，光喝酒很容易醉。”
　　秦莲舟说话的时候，打架跟过家家似的闫子文和周启已经握手言和，正拿着话筒对吼《兄弟干杯》，吵得很。
　　祁没听清，自然地偏过头，靠近她问：“刚说什么？”
　　秦莲舟没抬头，余光依然能感觉到不远处那两道看似平淡的目光，她看了一会儿祁细腻的侧脸，在她耳边说：“想不想吃东西？”
　　祁转过来，不假思索地点了点头。
　　秦莲舟对她一笑，在嵌入桌里的触控屏上点了服务铃。
　　“祁姐姐，要不要一起玩游戏啊？”一个跟着闫子文过来的设计系小姑娘面色羞赧地问祁。
　　祁朝她看过去，笑眯眯地说：“好啊，什么游戏？”
　　“摇色子吹牛皮，很简单的。”
　　“这我会，输赢怎么说？”祁问。
　　小姑娘，“赢了喝酒，输了挨打。”
　　祁失笑，“年轻人现在都是这么玩的吗？怎么感觉输赢全不占好？”
　　小姑娘脸红，“这是闫子文定的规矩。”
　　祁，“行，来吧。”
　　祁和秦莲舟换了位置，接过小姑娘递来的色子随便摇了几下，打开。
　　看到点数，祁登时乐了，肩膀向后一压，小声和坐在后面的秦莲舟说：“手气不错？”
　　“嗯。”秦莲舟扫了眼其他几人的表情，微微低头，同样藏着声音和祁说话，“赢了。”
　　这一幕被对面已经输红了眼的男生小路看到，急忙道：“两位姐姐，我们可都是一个人玩的，你们商量就赖皮了啊。”
　　祁笑道：“我们两个是一家的，算一个人。”
　　小路不依，“不行不行，玩游戏要公平。”
　　祁只好回过头，无奈地对秦莲舟说：“好吧，你坐远点去。”
　　秦莲舟顺从地往后退。
　　距离一拉开，祁被秦莲舟挡住的视线毫无征兆地和孟清让撞在一起。
　　她的目光很静，显然是已经看了这边很久。
　　可是，她是她的谁啊？犯得着她这么留意？
　　祁觉得好笑，真就笑了一声，丝毫不留恋地和孟清让错开视线，加入游戏。
　　这个对视太短，偏见太大，一下子就扎进孟清让心里。
　　祁没有意外地赢了。
　　赢的人喝酒。
　　祁看着眼前满得随时要溢出来的啤酒犯了难，“真要喝完啊？”
　　闫子文唱完歌蹭过来，规则改得随心所欲，“也可以挨双份的打，哈哈哈。”
　　祁挑眉，“怎么打？别是用你带来的小皮鞭吧。”
　　闫子文朝满脸奶油的周启啐了一口，嫌弃道：“就会坏我名声的混账玩意儿！”
　　“姐，我是良民。”闫子文不要脸地说，“弹脑门，打手心，您瞧着哪个不疼来哪个。”
　　祁，“手心吧。”
　　“没问题，您自个儿挑人打。”闫子文往前一趴，贱兮兮地说，“要么我来？保管比挠痒痒还轻。”
　　说完就被小路一脚踹去了旁边，恶心道：“见过偏心的，没见过心直接歪到右边的！”
　　闫子文面不改色，“我乐意，管得着么你。”
　　小路不屑与他为伍，扭头过来，还是按照闫子文的意思给祁放了水，“祁姐姐，您随便选。”
　　祁想也没想，偏了下头，把手递给秦莲舟说：“我选莲舟。”
　　众人唏嘘，“姐姐，底线。”
　　祁坦然自若，“没这种东西。”
　　话落，秦莲舟配合地在祁手心敲了一下。
　　反手用的食指关节，就那点力道，敲在桌上都不一定能听到声，还不如挠痒痒来得重。
　　小路立马哭丧着脸嚷嚷，“重来重来，我刚被抽的坐都坐不住了好吧，你们这也太敷衍了！”
　　祁笑得停不下来，“莲舟，要不你还是认真一点？”
　　秦莲舟，“确定？”
　　祁不假思索，“确定。”
　　说完就看到秦莲舟高高举起了手，然后快速落下。
　　嗯？
　　“哈哈哈。”祁蜷回手指，握住秦莲舟在最后关头轻轻点在自己掌心的指头，大笑着说，“莲舟，你再这么玩，我要成公敌了。”这一下，还不如刚才有劲儿，糊弄人糊弄得也太跌宕起伏了点。
　　受伤小路见此，伤心欲绝地拆了罐儿啤酒找人对饮，嘴里还嘟嘟囔囔地说着，“以后聚会，谁再带家属，直接拖出去打死！”
　　祁故意逗他，“下次你也带啊。”
　　小路戏精附体，抽了纸当手帕，点在眼下小声哭泣，“我还没有家属。”
　　祁笑得靠在了秦莲舟肩上。
　　越是畅快自然，落在孟清让眼睛里越像刺人的刀戟。
　　生了锈，每往里扎一寸都带着拉扯的闷痛。
　　一罐酒下肚，小路胆壮地撂了挑子，“累了，不玩了，谁爱来谁来！”
　　孟清让放在腿上的手动了下，起身走到祁对面的空位坐下，看着她说：“我来。”
　　祁同她对视几秒，噗嗤一声笑了出来，眼里尽是嘲讽，“孟总这次玩得起了？”
　　半个包厢静了下来。
　　气氛骤然变得诡异。
　　这里面除了周启，其实没人知道祁和孟清让之间到底发生过什么，但是第六感这东西吧，向来好的不灵，坏的灵，没等他们搞明白祁带刺的语气是怎么回事，她已经拿起了色盅，食指按在顶部，倒过来，摇得极慢。
　　众人相互对视，默不作声通好气后统一摇起了色子。
　　祁上一把赢了，这次她先说：“三个一。”
　　逆序下一，“四个四。”
　　再下一个直接认输挨打。
　　后面跟着的两个同样。
　　轮到孟清让，她合上色盅，抬头看着对坐已经没剩多少表情的祁，说：“我信。”信表示自己摇的点数大不过‘四个四’，认输。
　　刚才叫‘四个四’的男生瞬间用脚趾扒紧了鞋底。
　　他可不敢打孟清让，周启会那个人来疯会杀了他。
　　“姐，你选人。”男生弱弱地说。
　　孟清让目不斜视，“我选你。”
　　男生惊呆，抬头发现孟清让看着的人不是自己，而是对坐的祁，马上松了口气，转眼又憋住了呼吸。
　　不是，现在什么情况？
　　前任主动找打？
　　嫌现在的情况还不够刺激吗？
　　男生躬着肩膀默默往后退，尽可能降低自己的存在感。
　　祁不避不让地回视着孟清让，唇角重新勾起，“行啊，孟总面子大，打哪儿您挑。”
　　孟清让看着她，“手。”
　　祁的笑一瞬间沉入谷底。
　　如果她的记忆没有混乱到无法正常还原过去，她们两年前就玩过这个游戏，玩得无聊又幼稚。
　　那时候，孟清让说是为了哄她开心。
　　现在算什么？
　　没玩够，还想在看她再栽一次跟头？
　　祁眼底单薄的目光开始变得凌厉，“那孟总可要接好了。”
　　孟清让不语，沉默着将手摊开，递到了祁面前。
　　祁一动不动地盯着孟清让眼睛，手抬起来，直接叠放进她掌心，之后很长一段时间都没再有其他动作。
　　孟清让亦是。
　　她不舍得动，因为祁的手是热得。
　　比不上以前的她，比起现在，热得让她一秒也舍不得挪开。
　　躬着肩膀的男生等了很久，确定无事发生，面上顿时一喜，大声道：“好了好了，下一把！”
　　刚要碰到色盅……
　　孟清让的手猛地被祁用力压在了桌上。
　　大理石的硬质桌面，声音重得像砸。
　　整包厢静了下来，所有人看着祁收回手，搭在膝头，倾身笑望着孟清让说：“疼么？”


第82章 
　　疼。
　　疼得骨头像是裂了口子。
　　但这远不及她终于切身体会到的， 两年前的祁在知道自己要和别人在一起时的那种心疼……
　　孟清让没有回答，平静地和祁对视几秒，收回了手――手腕不受控地抖着， 掌指关节和指间关节有一半破了皮。
　　旁边的人光是看着就难以接受，她却只是随意握起来， 风平浪静地对祁说：“刚才忘了说， ， 欢迎回来。”
　　欢迎她回来亲眼看看她是怎么和未婚夫秀恩爱的？
　　祁脸上的笑眨眼就没了， 心脏像被千百只手狠狠捏着， 揉着，闷疼疯狂而至。
　　她不能表现出来， 只是直起身体靠回去， 喉咙动了动，声音又沉又凉：“孟总抬举了，我叫祁。”
　　……
　　满室死寂里， 周启绕地球不知道多少圈的智商回笼， 胡乱抓过闫子文的衣服擦了把脸， 大步跑到孟清让旁边说：“姐， 我看看你的手！”
　　孟清让起身避开，拿起放在桌上的眼镜， 平声说：“你们先玩着， 我去趟卫生间。”
　　“姐。”周启着急想跟上去。
　　孟清让不回身，“今天你是主，别乱跑， 招呼好人。”
　　周启有口难言，定定地站在原地看她离开了包厢。
　　这么一闹，大家也没了继续玩色子的心思。
　　闫子文怕一会儿再搞出点什么幺蛾子， 火速跑过来，拎着不知道谁的书包，见到色子就往里塞。
　　小路‘哎哎’两声，提醒他，“这是人包厢里带的，你揣我包里干吗？”
　　闫子文一愣，兜手就把小路的书包给倒了过来。
　　小路来不及拦，眼瞧着乱七八糟地东西掉了一桌子。
　　书角撞到孟清让刚才用过的色盅，盖子掉在了地上――亮出来的六颗色子里有五个是一。
　　这一把，她只要叫，就是通杀，可她却选择了认输。
　　就为挨那一下打？
　　还是……别的？
　　还围在桌边的几个人顿时默了声，明里暗里地视线不断往祁那里飘。
　　她看到了。
　　第一反应是震惊，过后只剩被人又一次愚弄得可笑。
　　两年了，有意思吗？
　　祁死死盯着那几个刺眼的红色，心脏被细软却扎人的恨意缠得密不透风。
　　周启说到底还是偏心自己亲姐，看到她色盅里的点数眼睛瞬间红了。
　　他知道自己不应该怪祁，还是忍不住小心翼翼地对着她说：“祁姐，我姐对不起你，我替她向你道歉，怎么着都行，就是，就是她一会儿要是还回来，你能不能别让她喝酒，别打她了？我姐不会发脾气，你……”
　　“我别欺负她？”祁不懂周启这话的逻辑。
　　孟清让不会发脾气关她什么事？被甩的不是她吗？
　　怎么，她还要大度得对她笑脸相迎？
　　抱歉，真做不到。
　　但她一开始真没想把火儿发在周启的生日会上。
　　“对不起，是我扫了你们的兴，今晚这顿我请了，你们继续玩。”祁站起来说，“莲舟，我先去前台，你给他们再点些酒水和小吃。好了微信我结账。”
　　秦莲舟，“好。”
　　离开包厢，走廊里的冷空气扑面而来。
　　祁一下子受不了刺激，重重闭了下眼。
　　突然而至的漆黑让她脑子有刹那放空，很短，胸腔里还没完全淡下去的闷疼却已经借机卷土重来。
　　祁立刻睁开眼睛，烦躁地往后拨了一把头发，顺着一个方向大步离开。
　　走到了头了才发现，这个方向到不了电梯，反而连着公共卫生间。
　　祁站在原地，脸上没有表情。
　　踉跄脚步伴随着女孩子嘟嘟囔囔的嘀咕，祁身后忽然撞上来个年轻女孩儿，明显喝多了，走路都走不了直线，发现自己撞了人，晕乎乎地鞠了个躬，干脆地说：“对不起！”
　　祁语气淡淡，“没事。”
　　女孩子‘嘿嘿’傻笑两声，继续笨拙地摸着路往前走，像是要找卫生间。
　　上去的时候有个台阶，女孩子没发现。
　　发现了也抬不起来腿，脚尖磕上去，身体晃了两下，惯性往前扑出。
　　祁已经打算走人，头一偏看到前面放着的石雕装饰，动作快于意识拉了女孩儿一把，后怕地问：“能不能自己走？”
　　女孩儿个子矮，仰头看着祁的时候表情格外无辜，显然是听不懂她在说什么。
　　祁心烦地吐了口气，直接拎着她的胳膊，给人拎进了卫生间。
　　余光看到镜子前面站了个人，穿浅色衣服。
　　祁步子不停。
　　一直到女孩儿抱着马桶吐出来，胃里舒服了，才揉着长时间保持俯身姿势，有些酸疼的腰往出走。
　　她在里面待得时间不算短，再加上女孩儿能闹腾，一来二去，已经完全忘了在这里可能会碰到谁，所以出来一抬头撞见，步子顿了一秒，马上恢复如常，步履平静地走过来，站在了另外一边洗手。
　　祁没刻意往孟清让那边看，怪只怪这里的光太亮，两个洗手池之间的距离太近，她只是在挤洗手液的时候随意一瞥，就看到了白色陶瓷洗手池上，从边缘一直延伸到下水口那一道淡淡的红色。
　　祁洗手的动作慢了下来。
　　很快，自动感应失效，水声停了。
　　马上又被另一边接上，孟清让用手心一遍一遍拢着水，浇在那道红色的痕迹上，直到消失，然后翻过手，五指自然向下弯曲，靠近水龙头，由着冰冷，带着冲劲儿的水从每一个破了皮的关节上扫过。
　　夹杂着血丝的水在池子中央汇聚，很快消失不见。
　　孟清让收回手，垂在身侧。
　　下一秒，祁从垂下的视线里看到她的脚动了，对着自己，一开口，声音也是，“怎么出来了？”
　　祁如梦初醒，手往前送了一点，等水出来后随意冲了冲，抽了两张纸将手上的水渍擦至半干，而后抬起头，对着亮堂的镜子边整理头发边笑着问她，“孟总这是以什么身份在和我说话？前任啊？”
　　祁转身过来，倚着台子笑，“您是不是觉得分手了还能做朋友？”
　　一滴水顺着孟清让的中指滴在地上，还是混着很淡一点红色，“没有。”
　　“那您搁着问什么呢？”祁直起身体，声音凉得没有一丝温度，“您是我谁啊？也配？”
　　语毕，祁扔了一直攥在手里的纸团，提步离开。
　　孟清让静默的心脏倏地往下坠了一段，本能抬手抓住了祁的手腕。
　　冷得刺骨的温度让祁皱眉，以至于回头时，表情异常难看。
　　孟清让反应过来自己做了什么，低头看着祁握成拳头的手掌，不舍地松了手。
　　祁将手放进裤兜，冷淡地说：“孟总还有什么事吩咐？”
　　孟清让有一肚子的话想说，想问，还想向她确认秦莲舟是她什么关系的家属，她们是不是真的在谈恋爱。
　　话在嘴里滚了又滚了，只有一句不痛不痒的，“回来了，还走吗？”
　　祁接得很快，“我走不走对你重要吗？”
　　孟清让语塞。
　　对她来说，大概从遇见祁那天开始，就没有什么比她更重要了。
　　这话天知地知，身边的人也大都知道，唯独祁，还不能知道。
　　孟清让的沉默将这段对话瞬间拉到了终点。
　　祁笑了声，头也不回地转身离开。
　　孟清让一动不动地看着她背影，关节上冲了水的伤口蛰得生疼。
　　――――
　　孟清让回到包厢的时候，祁和秦莲舟都已经走了，周启那些朋友个个神色怏怏。
　　点的歌还在放着，没一个人唱。
　　孟清让走到周启跟前，揉了揉他低垂的脑袋，向他道歉，“小启，对不起，姐姐以后不来了。”
　　周启绷不住，用力捂着孟清让才十月就已经凉得}人的手搓了搓，说：“我送你回去。”
　　孟清让想拒绝，意识到周启已经23了，笑了笑应下，“好。”
　　周启马上站起来，随手捡起扔在吧台上的书包挂到肩上，对闫子文说：“我先走了，你们别散，祁姐给我们点的小吃还没上来。”
　　闫子文这会儿哪还有心情吃喝，目光转到周启脸上，看见他通红的眼睛，拍着胸口保证，“放心！绝对吃得一口不剩！”
　　周启闷闷地‘嗯’了声，和孟清让一前一后离开。
　　约摸二十分钟，周启把孟清让送到了她现在的住处――海齐韵大手笔在市中心买的一套房子，在孟清让和向停成功订婚之后，作为礼物送给了他们。
　　“姐，我不送你上去了，不想见到那个人。”周启爱憎分明，即使向停这两年对他已经足够得好，他还是没叫过他一声姐夫，见面也从来不会客气说话。
　　孟清让，“嗯，回家路上小心。”
　　“知道了。”想起孟清让那一口酒，周启不放心地提醒，“上去了喝点热的，感觉不对马上叫医生。”
　　“没事。”孟清让解了安全带下车，车门开到一半蓦地停下，回过头问周启，“晚上是谁付的钱？”
　　周启，“祁姐。”
　　孟清让低低应了一声。
　　和她想得一样。
　　现在的祁和以前不同了，不论眼界气质，还是经济条件。
　　如果想让这样的祁重新爱她，除非她有神一般的治愈能力，能让祁受过伤的心脏恢复如新。
　　……
　　目送孟清让离开，憋了一路的周启忍不住用脑门磕在了方向盘上，等情绪稍稍平复，快速拿出手机，在群里喊话：【是朋友的话，今晚的事就一个字都别说出去！】
　　在大多数人眼里，同性恋并不是什么光彩的事，加之祁和孟清让两人现如今的身份，万一事情传出去，没人知道会产生多大的影响。
　　周启不敢心大得什么都不管，哪怕他非常确定过不了今晚，周迈就会摆平一切。
　　群里的回复依旧不那么正经，但很窝心：【关系一般，知道轻重，放心。】
　　周启红着眼睛笑骂了一声，扔下手机离开。
　　孟清让刚进门。
　　向停比孟清让早几分钟回来，正站在阳台上讲电话。
　　听到开门声，向停回头看了眼，简单结束谈话，朝孟清让走过来。
　　闻到她身上淡淡的酒味，向停眉头深锁，“你喝酒了？”
　　孟清让正在弯腰换鞋，声音很低，“一口。”
　　向停，“我马上打电话让医生过来。”
　　孟清让，“不用，没太大感觉，睡一觉就好了。”
　　向停拿手机的动作一顿，放回口袋，看着孟清让直起身体，表情淡漠地往里走。
　　“她回来了？”向停问。
　　孟清让步子停下，“嗯。”
　　向停走过来，“你们见过了？”
　　孟清让，“见过。”
　　剩下的话向停不用问。
　　能让现在的孟清让心甘情愿喝酒的除了那位，他想不出第二个人。
　　可是有些事，他都能想到，其他人就更容易想到。
　　“孟清让，快了，再忍一忍。”向停叹气。
　　孟清让垂在身侧的手抖了下，慢慢握起来，关节上已经沉寂的伤口随着她的动作一点一点崩裂开，疼就再次变得明显，“向停，她身边好像有别人了。”
　　“……”向停看着孟清让发白的侧脸，不知道该说什么，“去睡吧。”
　　孟清让偏头看向向停，默了默，回到卧室，上锁，洗漱，然后缩在床上，用手腕压着隐隐作痛的胃昏沉入睡。


第83章 
　　祁和秦莲舟的住处离玩的地方很远， 车子开了将近四十分钟才到。
　　上到楼上，祁见秦莲舟要开对面的门，叫了她一声， 说：“今晚在我这边睡吧。”
　　祁让唐嘉帮忙找房子的时候，秦莲舟刚升了职， 前程大好， 祁潜意识以为她会继续留在那里打拼， 就没算她的那份。
　　不想， 就在祁定好回国日子的前几天， 秦莲舟和父母大吵一架之后，突然说要跟她一起回来。
　　这种情况回家住肯定不现实， 祁就抱着试试看的态度， 打电话给房东，问她手里还有没有别的房源。
　　还真有，就是祁租的那间对面。
　　秦连舟二话没说， 马上付了整年的房租定下。
　　今天下午过来， 两人原本是真打算先粗略收拾好卧室， 等空了再找家政仔细打扫。
　　结果周启和催命似的一个劲儿跟在后面叨叨， 弄得祁数次想把他赶出去，最后实在烦了， 简单收拾完她这边就推着周启出了门。
　　秦莲舟那边还没动， 不能住人。
　　回来路上，秦连舟已经决定去住酒店，听到祁方才的话， 想了想说：“行。”
　　秦连舟开门拿了行李箱，跟来祁这边。
　　洗漱过后，祁穿着单薄的居家服站在阳台吹风。
　　秦莲舟出来看到， 给祁泡了杯安神茶，走到她旁边说：“认床了？”
　　祁接过来，笑着摇了摇头，“不是。”
　　她这两年的生物钟很晚，不过十二点很难入睡。
　　医生说是心理作用，除非自己想开，否则很难靠药物或者其他方式改善，所以即使脑子这会儿已经被时差和长时间飞行折磨得不堪重负，她还是不想提前上床去感受那种翻来覆去的焦躁。
　　两人并排站着，没说什么话，安静地看着远方星星点点的灯火。
　　时间差不多了，祁看向躬身伏趴在围栏上的秦莲舟，说：“睡吧。”
　　秦莲舟，“嗯。”
　　两人一前一后往里走。
　　进来客厅，祁顺手去洗杯子。
　　秦莲舟的步子跟着一转，靠在岛台旁边，看她把茶叶包拿出来，往杯子里接清水。
　　水龙头明明能开得很大，祁却像是第一次用，不知道一样，静静地等着那么一股细流装够杯子。
　　秦莲舟静静地看着祁低垂的眉眼，忽然出声，“祁，这么对她，你开心吗？”
　　祁悬在半空的手抖了下，关上水龙头，没有抬头，“开心啊，可以毫不夸张地说是通体舒畅。”
　　说话的祁语气里全是笑意，秦莲舟却没从她眼睛里看到一分一毫，她只记得孟清让喝下那口酒时，祁握起来的手和紧绷表情，“祁，想清楚，别……”
　　“莲舟，我不想再提这些事了。”祁抬眼看向秦莲舟，态度明确地打断，“我和她那个虎头蛇尾的故事你很清楚，你也见过我最狼狈的样子，是你跟我说‘都过去了’的，现在怎么又主动旧事重提了？”
　　秦莲舟，“我怕你后悔。”
　　祁低头，重新打开了水龙头，轻笑一声，说：“为一个求也求不回来，现在有新感情傍身的人后悔？我疯了吗？”
　　秦莲舟欲言又止，片刻，淡声道：“我以后不会再和你提这些事了。”
　　祁反扣下杯子，随意擦了手，笑看着她说：“也不要掺和，你是局外人，犯不着跟我这趟浑水。”
　　秦莲舟明白祁在指什么，‘嗯’了声，看着她的眼睛说：“下次换种酒，那一杯真喝下去，她受不了。”
　　说完，秦莲舟道了一声‘晚安’，率先离开，留下祁独自站在水槽前，看了那滴将滴不滴的水很久。
　　――――
　　隔天上午十点，刚睡没多久的祁活生生被拍门声吵醒。
　　她有气无力地塌着肩，坐在床上缓了几秒，然后慢慢腾腾地打着哈欠出来开门。
　　被唐嘉劈头盖脸一顿凶，“不回微信！不接电话！祁，你玩的哪门子失踪啊？！”
　　祁头疼得厉害，没心情和唐嘉掰扯，开着门让她自便，自己梦游似的走到沙发前，身子一软就躺了下去。
　　唐嘉满脸不可思议地站在祁跟前，踢了她一脚，说：“起来，我有话问你！”
　　祁一动不动。
　　唐嘉瞠目结舌，扔下包就要去拽人。
　　手还没碰到，身后传来一道客套女声，“让她睡吧，早上五点还在改图纸，没睡多久。”
　　“？？？”屋里竟然有别人？还是女人？？
　　唐嘉眉心一紧，马上收拾好表情回头。
　　就见秦莲舟一身居家服，头发有些乱，显然也是刚睡醒。
　　……金屋藏娇？
　　唐嘉心里咯噔一下，镇定道：“您是？”
　　秦莲舟走过来，用毯子仔细盖住祁蜷缩着的身体，再顺手捡起被她扔在地上的抱枕，哄着垫在头下面，才直起身体回了唐嘉的话，“秦莲舟，祁的朋友。”
　　呸。
　　什么朋友能这么细心体贴？
　　唐嘉没把万马奔腾的心思表现出来，一派和善地微笑着说：“唐嘉，闺蜜。”
　　秦莲舟，“久仰，我们两年前见过。”
　　“？”唐嘉懵逼，她才32，脑细胞就已经死得想不起来两年前见过的人了？
　　唐嘉暗暗琢磨片刻，宕机的脑子突然上线，“是你！”
　　“嗯，对唐小姐的酒量至今印象深刻。”秦连舟声线低缓，“不打扰你们了，我手上还有点事，唐小姐请自便。”
　　唐嘉，“慢走。”
　　目送秦莲舟离开，唐嘉扭头就想把祁拉起来问个清楚，看到她已经平缓下来的呼吸，硬是忍着抓心挠肝的疑问，一直到等到午饭，她自然睡醒。
　　祁脑子很懵，看到坐在茶几上，两手环胸，面无表情的唐嘉，愣了很久才呐呐地问：“你什么时候来的？”
　　唐嘉不回答，一把掀开她身上的毯子，说：“换衣服吃饭！”
　　祁抓着唐嘉的手腕看了眼时间，脑子瞬间恢复清醒，“马上。”
　　不到半小时，祁收拾妥当，和秦莲舟打过招呼后，随着唐嘉出门觅食。
　　甫一点完菜，唐嘉立刻身体前倾，表情严肃地问祁，“你和秦莲舟什么关系？”
　　祁正在看手机，闻声抬头，笑着说：“想知道啊？”
　　“废话！”
　　“朋友。”
　　“重说！”
　　“刚去事务所的时候，语言  文化  生活  工作全是莲舟在帮我适应。现在我决定回来，她放弃了那边的工作跟我回来。”
　　“嘉嘉，不要对莲舟抱有敌意。”祁的语气逐渐严肃起来，“莲舟是梵石现任执行董事的独生女，一直被当成下一任接班人在培养，前途无量，可她在知道我回来是想筹建自己的工作室时，不惜和家里人闹翻，也要陪我一起。”
　　唐嘉语气不好，“只喝过一次酒，她就对你这样，不是脑子有病，就是有所企图！”
　　“嘉嘉……”祁无奈，“过去这两年，没有莲舟，就没有我。你是我在这里最好的朋友，我不希望你对她有什么看法。”
　　“我是合理分析。”唐嘉说完，见祁皱了下眉，知道她这是不高兴了，只好把剩下的话咽回肚子，玩笑着说，“我这个闺蜜是不是该下岗了？和你认识十四年，还不如秦莲舟两年为你做得多。”
　　“你们不一样，莲舟……”祁说话稍一停顿，唐嘉马上紧张起来，“她怎么了？”
　　祁，“莲舟和我……”
　　“啪！”桌上蓦地被人用力拍下一个药盒，太突然，吓得两人俱是心脏一跳，同时抬头朝来人看了过去。
　　连沐安？
　　完全是祁意料之外人。
　　她本身和连沐安不熟，唐嘉的话，在她的记忆里，这俩人压根没有过交集。
　　祁下意识以为连沐安是来找自己的，遂捋了捋心思，准备打招呼。
　　“连……”
　　“吃药！”连沐安冷着脸说，目光紧锁着唐嘉。
　　祁，“……？”
　　唐嘉避开祁充满探究的目光靠向椅背，一开口，语气呛得要命，“你摆脸色给谁看呢？”
　　祁，“！”
　　她多少知道连沐安的性格――海齐韵都敢当众怼，绝对不是善茬，唐嘉这么和她说话，不是找事是什么？
　　但看连沐安……
　　竟然没反驳，憋着一口气，看起来莫名有点，有点委屈？？？
　　祁默默垂下眼皮，嘴角噙着笑，听见连沐安低着声，‘可怜兮兮’地说：“你生气归生气，先把药吃了，我问过，没有副作用。”
　　唐嘉烦躁，“不吃，我肚子疼就那一会儿！”
　　连沐安，“但是疼得时候，你站都站不起来，而且一次比一次严重。”
　　唐嘉气结，抓过盒子就把已经分装好的药倒进嘴里，用水灌了下去，然后语气冲冲地对连沐安说：“现在可以走了吗？！”
　　连沐安不动，看了眼祁，动作略显别扭地从口袋里拿出两条生姜红糖茶放在了唐嘉面前，说：“你早上走得时候没喝。”
　　那语气，那动作，乖得祁差点没绷住笑出声。
　　唐嘉坐着，视线低，能看到祁强忍笑意的表情，顿时觉得脸上发热，一把薅过生姜红糖茶扔进包里，口气比刚才更加恶劣，“赶紧走！”
　　连沐安完全没有脾气地‘嗯’了声，转头对祁说：“欢迎回来，改天一起吃饭。”
　　祁忍笑忍得辛苦，闻声忙抬起头说：“随时。”
　　连沐安点了点头，转过身，快步离开。
　　一直到背影完全消失在视线里，祁才冲脸还有点红的唐嘉抬抬下巴，意味深长地问她，“什么情况？”
　　唐嘉知道瞒不过，破罐子破摔似的地说：“你走之后没多久认识的，睡过几次，感觉还行，就一直保持着这种关系，没别的。”
　　“哦。”
　　“换个语气。”
　　“嗯。”
　　“艹！你再用这种眼神看我，我翻脸了啊！”
　　祁格外认真地点头答应，表现到行动上，“你就不怕把嘴角笑裂了？”唐嘉语气凉凉。
　　祁彻底绷不住，奈何这里是公共场所，她不好太过分，憋笑憋得眼泪花直冒，还要继续逗唐嘉，“你也是厉害，我记得连沐安脾气挺刚的，怎么到你这儿就变小绵羊了？”
　　“是她自己活该。”唐嘉不想多说，在祁下一个问题问出来之前，先她一步说，“你刚才说我和秦莲舟不一样，哪里不一样？”
　　祁脸上的笑淡了下来，偏头看向窗外，低声说：“你只会是朋友，莲舟……她和我表白过。”


第84章 
　　唐嘉， “！！！”她就知道这世上没有无缘无故的好！
　　“你答应了？”唐嘉紧盯着祁，一脸谨慎地问。
　　祁摇头，“没有。”
　　唐嘉立马如释重负地拍了拍胸口， 小声念叨，“那就好， 那就好。”
　　祁听见， 好笑地问她， “好？我32了还是孤家寡人一个， 好？”
　　“哈哈。”唐嘉尬笑， 借着喝水，眼珠子一转瞟向了祁， “什么时候的事儿啊？”
　　祁摩挲在食指上的拇指压住了关节， “回来的飞机起飞之后。”
　　――――
　　“祁，方不方便聊一聊？”细微但依旧扰人的嗡嗡声中，秦莲舟突然开口。
　　祁睁开眼睛， 笑道：“有什么不方便的， 你说啊。”
　　秦莲舟侧过身， 一双眼紧锁着祁， “我喜欢你。”
　　祁怔住，以为自己出现了幻听， 仔细去看秦莲舟的眼神时却不见丝毫变化。
　　祁开始慌了， “莲舟，你在开什么玩笑？”
　　秦莲舟正色，“我不会拿这种事开玩笑。”
　　“你知道我是什么人， 身上发生过什么，怎么可能会喜欢我？”
　　“就是因为知道才更加喜欢。”秦莲舟头一次用这么强硬态度和祁说话，“在国内第一次见， 我就对你有心，但你那时候太喜欢她了，酒喝了一整晚还是能分辨出谁是她，谁不是她，我根本没有机会。”
　　“莲舟……”
　　“祁，就这一次，让我把话说完。”
　　祁紧抓着盖在身上的毯子，喉咙发紧，“你说。”
　　秦莲舟，“我以为你愿意给她牵手，愿意跟她走，你们之间的矛盾就结束了。我很失落，这辈子头一次那么失落，所以当我在事务所的会客区再次看到你的时候，那种强烈的兴奋，推着我毫不犹豫地走去了你身边。”
　　祁嘴里发苦，“我那会儿有什么好的？失魂落魄，工作  生活还没开始就已经捉襟见肘。”
　　秦莲舟笑着，“人在冲动的时候看什么都好。”
　　“往后，越看越好。”秦莲舟靠回去，视线依旧没有离开祁，“我从来没见过你那样的人，装了一肚子的事，连简单一个午睡都常常红着眼睛惊醒，看起来无助又可怜。一旦投入工作，你马上就会变成另外一个人――每天第一个来，最后一个走，挨批评了就花双倍，甚至三倍的时间去复盘学习，受表扬了却只会闷不吭声继续往前跑。祁，你那会儿确实不好，可你的努力和进步是你最大的魅力，时间越久越吸引我。”
　　祁受不起秦莲舟这样的高看，“在事务所里，努力是最不值钱的东西。”
　　“但人总喜欢先入为主。”秦莲舟解开安全带放在了一边，“祁，考虑考虑，时间不是问题，我等得起你。”
　　“可我耽误不起你。”祁说，她的回答非常委婉，不做犹豫的态度却足够明确。
　　秦莲舟听得懂。
　　静默片刻，秦莲舟笑了一声，说：“那就忘了我今天的话。朋友总还有得做吧？”
　　祁不知道如何回答。
　　她怎么可能不珍惜秦莲舟这个朋友，可是友情一旦掺了别的东西……
　　秦莲舟看得出祁的为难，无声笑笑，给她，也给自己递了一个台阶，“祁，你有本事让飞机掉头吗？”
　　一语双关――对她喜欢，跟她回来的决定，哪一个不像这架已经起飞的飞机？
　　祁肯定没本事让飞机掉头。
　　秦莲舟便说：“如果不能，就先别急着和我划清界限。你不同意，这些事就只该是我一个人的事。”
　　“……”
　　――――
　　“G，发什么愣呢？！”唐嘉一连叫了祁好几遍都不见她吭声，急得一巴掌直接拍在了她脸上。
　　祁惊呆，“你现在怎么这么暴力的？连沐安受得了你这样吗？”
　　唐嘉撇撇嘴，‘哼’一声说，“她乐在其中。”
　　“哦――”祁拖着声，表情逐渐浮夸。
　　唐嘉受不了，两手挡在身前比了个叉，“打住！我们现在是在讨论你的问题！你怎么想的？”
　　祁语气淡淡，“什么怎么想的？”
　　“少跟我揣着明白装糊涂！”唐嘉一把揭穿，“你都拒绝秦莲舟了，干吗还和她住在一起？”
　　祁，“……我们什么时候住一起了？”
　　“不是？”
　　“……”
　　唐嘉为自己脑洞感到羞愧，掐着嗓子做作地干咳两声，继续道：“我是说啊，如果确定没可能，你就得想想是不是要继续承她的情。，咱做人要做得地道清楚。”
　　“我知道。”可她哪儿来的本事让飞机掉头，“莲舟说她会回梵石，但在此之前要看到我在这边站稳脚跟，或者……”
　　唐嘉，“或者什么？哎，等一下，我接个电话。”
　　唐嘉讲起电话没完没了，差不多半小时过去才怒气冲冲地挂断，拉着祁就是一阵吐槽，完了问她，“我们刚说到哪儿了？”
　　祁不紧不慢地吃着饭菜，“说完了。”
　　唐嘉将信将疑，一时半会儿想不起来，只好重新起了个头，“你确定要筹建自己的工作室？”
　　祁，“嗯，运气好，认识了几个志同道合的朋友，想一起单干。”
　　“挺好的，自己给自己干，怎么都比打一辈子工强。”唐嘉感慨，“有困难随时说，我现在大小是个领导，认识一些能用得上的人。”
　　祁抬眼轻笑，“看来T&F比DE更适合你。”
　　唐嘉一口咬到了舌头。
　　她怎么能把自己现在是夹心饼干这事儿给忘了呢？！
　　唐嘉忍住疼，仔细观察着祁的表情，“我给孟清让打工，你是不是生气了？”
　　祁，“没啊，要不是DE坑你在先，想让你背以次充好的锅，你也不会被网暴，最后不得已带着手下的几个人全部转投T&F。说实话，在这件事的处理上，我挺感激她的，至少没有因为我而否定你的能力。”
　　“……嗯。”唐嘉端起杯子抿了口水，心里波涛翻涌。
　　她没敢告诉祁，DE那件事根本不算什么，完全可以和平处理，后来会闹掰是因为孟清让插手了。
　　而自己，不止没有帮老东家，还在不遗余力地从中配合，最终才会搞出来那么一出，既打压了DE的风头，也找到了光明正大转投T&F的理由。
　　不过，事情刚发生的时候，唐嘉虽然生气DE的做法，但没想着真的离开，直到孟清让亲自找上门，和她说了很长一段话。
　　总结起来其实就四个字――为了祁。
　　她说为了这个目的，她需要尽快培养起自己的人，不管用什么手段。
　　唐嘉也不敢告诉祁，从那段话里，自己知道了全部的事情，包括谷阳和那个匆匆来去的孩子。
　　更不敢告诉祁，自己刚知道的时候有多恨孟清让，对她做过什么。
　　以及，她现在其实是和孟清让一边的。
　　有些事，她们还没准备好，万一打草惊蛇，两年努力就会功亏一篑。
　　那时候孟清让再想和祁重修旧好就会比登天还难。
　　唐嘉一想起这些事总觉得老天不公平，她们明明没有做一件坏事，为什么要因为别人的错误付出这么大代价？
　　哎。
　　唐嘉心里难受，怕祁看出什么，随口找了个话题岔开，“要不要晚上把车给你送过来？想筹建工作室的话，很多事情要亲自跑，有车能方便点。”
　　“还有汤圆。”唐嘉补充。
　　祁听到‘汤圆’两个字马上笑了起来，“汤圆这两年怎么样？没给你捣乱吧。”
　　唐嘉嘴里打了个磕绊，匆匆看了眼祁，用词含混地说：“挺好的，你不是每天都能收到它的照片和视频吗？”
　　“那倒是，昨天的呢？你还没发我。”祁摊手问唐嘉要。
　　唐嘉一巴掌给她拍走，拿起筷子说：“先吃饭，饿死了。”
　　祁笑笑没坚持，和唐嘉边吃边聊。
　　即使两年不见，闺蜜之间也还是会有说不完的话题。
　　下午三点，唐嘉回T&F开会。
　　听到祁说下午要去言之问那儿，怕‘荒郊野外’的，她坐车不方便，就让她送自己到T&F，然后把车开走。
　　祁没拒绝，凭着已经刻在潜意识里的记忆，不带导航，直接把唐嘉送了过去。
　　下车之前，唐嘉终于想起自己今天找祁的目的，表情骤然严肃起来，“，你昨晚是不是让我老板喝酒了？”
　　祁一下子没反应过来唐嘉老板是谁，抬头看到T&F大楼前，被簇拥着走在气派台阶上的熟悉身影，笑着说：“是啊，有什么问题？”
　　唐嘉，“以后别这样了，多少给我点面子。”
　　祁揶揄，“胳膊肘这就弯得不能看了？”
　　“切！”唐嘉笑着捶了祁一下，语气忽然变得低沉，“她胃出血过，去年年尾，好了没多久，经不起这么折腾。”
　　祁心跳空了一刹，想起昨晚孟清让抓着衣服的手和周启没说来的话，快速抬头朝T&F看过去。
　　那边已经没了孟清让的身影。
　　唐嘉正在补妆，没看到祁的反应，兀自抿着唇上的口红说：“我今天早上过来开晨会，看到她脸都是白得，问了周启才知道大概。你这一口酒下去，她怎么都得缓个把周。”
　　祁听着唐嘉的话，原本随意搭在档位杆上的手慢慢握了起来。
　　唐嘉收拾好，把东西塞进包里，说：“我走了，路上开慢点，这两年江坪变化挺大的，有些路你不熟。”
　　“嗯。”祁淡声应道，在唐嘉拉开车门时，蓦地问了句，“怎么弄的？”
　　“什么怎么弄的？哦，你说我老板啊，忙得呗，饮食不规律加上过度劳累。”唐嘉下来，俯身站在车边说，“她这两年的生活除了工作，没有别的。走了。”
　　唐嘉甩上车门，大步朝T&F走去。
　　祁沉静的目光跟了她很久，从近到远，最后凝固在其中一层久久没有离开。
　　还以为……
　　你这两年只顾和他出双入对。
　　――――
　　会议结束，唐嘉跟在孟清让旁边，向她汇报新一季品牌活动的VIP客户邀请情况，顺便申请调整几个线下门店的高档成衣供应量。
　　“上个月春云路的店新增了三个消费过五百万的客户，店长跟我发了邮件，希望这一季限量款能多给他们两套。”唐嘉说。
　　孟清让，“邮件你直接抄送周迈处理。”
　　唐嘉，“好，还有Nature这边的……”
　　两人边说边往孟清让办公室方向走。
　　经过开放办公区，和刚回公司的海齐韵迎面撞上。
　　因为唐嘉和祁的关系，海齐韵一开始极力反对她进T&F。
　　是向停倾力保举才留下了她。
　　向停是海齐韵亲自挑选的人，在整个T&F，没人比他更容易获得海齐韵的信任。
　　殊不知，这份信任早就变成了一则笑话――向停的人品远不需要她们防备什么，他也不是会给人当筹码和枪使的主。
　　唐嘉其实挺想看看真相大白那天，海齐韵会是什么表情。
　　唐嘉唇角勾起，率先向海齐韵打了招呼，“海总。”
　　海齐韵，“恭喜唐组长，上一季的业绩又是第一。”
　　唐嘉，“还得感谢孟总领导有方。”
　　“这一季的成衣也出来了，抓紧时间和客户联系。”
　　“前天已经全部联系到了，昨天送了几批到客户家里，还是佟太太那边留得最多，全系列只退回来两件。”
　　“其他也盯紧了。”
　　“明白。”
　　打发走海齐韵，唐嘉马上冷了脸，压着声说：“孟总，不瞒您说，每次见到您家这位，我就有种提刀的冲动。”
　　孟清让不语，唐嘉的心情她很理解，只是暂时还没办法给她满意的交代。
　　走到孟清让办公室附近，唐嘉搭着周迈的肩，小声说：“帮忙看着点人，我找孟总说两句闲话。”
　　周迈了然。
　　唐嘉跟在孟清让后面进了办公室。
　　“什么事？”孟清让问。
　　唐嘉单刀直入，“这次回来，身边跟了个人。”
　　孟清让反应平淡，“我知道。”
　　“知道？”唐嘉诧异，“那你怎么还能这么若无其事？”
　　“我现在没有立场阻止。”
　　“那就眼睁睁地看着？”唐嘉拉开椅子坐下，语气发沉，“秦莲舟的已经和表白过了，她对很好。”
　　唐嘉一字不落的把祁的话转述给孟清让，末了沉下声说：“秦莲舟的能力和背景都不差，还陪走过了最难熬的那段时间，就算只是出于感动，也够成为接受她的理由。如果这只小青蛙有一天真被秦莲舟的温水煮沸了，你怎么办？”
　　孟清让犹豫，没人比她更希望祁能好，可是这好如果和她没关……
　　她还是那么自私。
　　“我会求她回来。”孟清让说。
　　唐嘉想象不出来孟清让求人是什么样子，她就知道，“破镜重圆哪儿那么容易，我和谷阳谈了那么多年，最后还不是分了？隔阂这东西太伤人了。”
　　唐嘉抓了抓头发，语气急躁，“真的不能再快了吗？或者我们先跟说一点？她和两年不一样了，你妈没那么容易动她，我这边你就更不用担心，我手里握着T&F大把的客户资源，你妈不敢轻易把我怎么样，我们现在有底气。”
　　“她还有权利，也还有家人。”孟清让冷静地说，“再者，你刚才说了，这次回来是打算筹建自己的工作室，前期各种资质的申请注册，人力和项目资源的筹措，以及初始形象的定位都很重要，在这些事没理顺之前，绝对不可以让我妈发现端倪，不然任何一个环节都可能出现问题。”
　　唐嘉醍醐灌顶，“可你一味护着，自己就不管了？”
　　“我管不了。”孟清让看得很明白，“的路才刚开始，一件不顺，后面紧跟着的件件都会受到影响，她还没有完整的体制和预防措施可以化解，我不一样，我现在有和向停的关系在前面挡着，只要我稳得住，我妈就不会怀疑。”
　　“我懂你的顾虑，可你好歹也换位思考，替想一想啊。不是只会躲在后面的人，你要想一想她有一天知道真相了，能不能接受你的这些做法。骗她，伤她的心，哪一样不是在挑战她对你，甚至是对感情和人性底线？”唐嘉无奈，“孟清让，你如果还想让回头，就别先把自己的路堵死啊。”
　　孟清让知道，所以，“她一回来，我就去找她了。”
　　“找她自讨苦吃？”唐嘉想起来就后怕，“一口酒就能要你半条命，你真以为自己还是两年前那个孟清让啊。”
　　孟清让的表情却慢慢松软下来，“会针对我，说明她还没完全放下我。”
　　唐嘉控制不住想骂人的冲动，在出口之前，把自己扔进椅背，吐了一口胸中浊气，说：“行吧，我不说了，我没你脑子好使，想不了那么周全，你自己决定好了就行。”
　　孟清让，“谢谢。”
　　“谢我干吗，我又没做什么。干活去了。”唐嘉起身离开，想起个事儿，忽地转过来，问孟清让，“晚上有没有时间？”
　　孟清让，“不一定，怎么了？”
　　“我答应今天晚上把汤圆和车给她送过去。”
　　“好，我和阿姨说一声，让她今天晚点走，在家等你。”
　　“不是这个意思。”
　　“那是？”
　　“你如果不怕冷脸的话，我把她现在的住址发给你，晚上你去送。理由自己找。”唐嘉用指尖点了点手机，说，“反正和有关的事一直都是你在操心，现在她回来，我这个传话筒就该下岗了。”


第85章 
　　和唐嘉分开之后， 祁一路往城外走，开来了言之问这里。
　　言之问知道她今天会过来，从早饭过后就一直在等， 等到半下午终于见着真人，不免感慨， “磨了两年， 看着果然有底气了。”
　　祁笑笑没说什么， 对在自己身上发生的任何变化都觉得理所当然。
　　人么， 被逼得快喘不过来气得时候才会用尽全力去挣扎  反抗， 最后，要么于现状中苟延残喘， 要么于绝境里重获新生。
　　她有幸成为后者， 始终感谢言之问。
　　“谢谢您，没有您给的机会，就不会有今天的我。”祁真诚地说。
　　言之问没接祁的话， 低头看着棋盘， 明知道自己下错了， 还是照着那一步错的继续往下走。
　　“自己开工作室， 一开始会很难。”言之问提醒，“真想好了？”
　　祁， “想好了， 有心理准备。”
　　言之问，“嗯，莲舟能力不错， 有她在，能帮你能省下不少事儿。”
　　祁食指摩挲着刚吃掉言之问的那颗‘卒’，抬头看了他一眼， 不确定地问：“您不生气？”
　　“生什么气？”
　　“莲舟是梵石培养多年的接班人。”
　　言之问认了输，没有继续摆下一盘的打算，起身走到窗边坐着，边喝茶边说：“年轻人不喜欢被安排是人之常情，莲舟又是个有主见的，我打从一开始就没想着她会安心回来接手梵石。”
　　祁还是觉得歉疚，“但是梵石是您一辈子的心血，我仰仗您给的机会出去学习，回来却把您的接班人给抢了。”
　　“那是你有本事。”言之问说，“我选莲舟爸爸当第二代接班人的时候，就已经把梵石的荣辱一起交到他手上了。往后日子还长，我就剩一把老骨头，既然管不过来，为什么还要操那份闲心？再说了，你刚不是说莲舟在你那儿不会长待，最终还是会回到梵石？那我就更没理由生气了。”
　　言之问用碗盖一下下滤着浮在上面的茶叶，随口问，“怎么说服她的？”
　　祁欲言又止。
　　言之问抬眼看到她的表情，一下子就猜出了大概，“莲舟那孩子不错，为什么不喜欢她？”
　　祁，“她可以找到更好的，我不能耽误她。”
　　“你哪里不好？”
　　“家世背景，性格能力，眼界见识，哪里都不好。”
　　“莲舟在乎这些？”
　　“她……”她不知道。
　　言之问将碗盖放到一边，不再迂回，“小祁，前程是轻易耽误不了的，感情才会。你还没放下小孟吧。”
　　“！”祁贴在茶碗边缘的手指跳了下，静如深水的记忆开始肆意翻涌，她承认，“两年了，只要一想起她，我的心就像刀扎一样疼。”
　　“小祁……”言之问想替孟清让说点什么，记起祁受的罪，只能默默叹口气，把话都咽了回去，转而说，“挂牌的日子订好了知会我这个老人家一声，趁着还能走动，去给你捧捧场，也就不算白收你这个小徒弟了。”
　　祁一愣，诧异地说：“您不是说只是指导我吗？”
　　言之问不答反问，“看不上？”
　　怎么可能！就是太突然了。
　　转念想到言之问此举可能的意图――给她这个即将成立的‘草台班子’撑场面，祁顿时喜上眉梢，“您能来，我肯定欢迎。”
　　言之问，“那不就得了，快去忙吧。”
　　祁站起来说：“谢谢言老师。”
　　“嗯？还叫言老师？”言之问佯装不悦。
　　祁马上笑着改了口，“谢谢师父。”
　　言之问端起茶碗，抿了一口，应着，“唉。”
　　――――
　　从言之问那儿回到市区，刚好赶上晚高峰，祁被堵在路上不进不退，十分钟才能开出一两百米。
　　她觉得烦躁，莫名得烦躁。
　　手机突然响起来，也不管什么交不交规，直接拿起来看。
　　是秦莲舟的微信。
　　秦莲舟：【我们前期准备的材料非常充分，贷款的事很顺利。】
　　秦莲舟：【工作室选址也差不多了，晚上你过来我这边再最后筛选一遍，确定好了，我联系人明天去实地看看。】
　　祁：【好的，辛苦了。】
　　秦莲舟：【跟我客气什么。】
　　秦莲舟：【你现在在哪儿？晚上要不要一起吃饭？】
　　后面有人催促，祁忙放下手机，松开刹车跟上去，过了一会儿才回复秦莲舟：【晚上要去见两个老朋友，明天？】
　　秦莲舟：【好。】
　　祁要见的人是郑又灵和范盈，她们这两年一直有保持联系，知道她回来了，还打算筹建自己的工作室，两人默契地和她说了同样一句话，“初期杂事多，不嫌弃的话，我去给你帮忙？工资给得能糊口就行。”
　　她今天约两人见面，就是正式来谈这件事的。
　　“别废话！”范盈一开口，火爆脾气完全没变，“你走之后，优尚和烽火  寰宇的合作很快就停了，没固定营收，优尚就剩一口气吊着，要不是老李总亲自回来找我们谈话，我和盈盈早跳槽了。反正去哪儿都是从新人做起，还不如跟着自己姐妹干，再差还能差得过普遍职场对我们这个年纪女性的歧视？”
　　“没错！”郑又灵刚还在夸张地抹眼泪，嫌祁没良心，一走这么久，一次也没回来看过她们，听到范盈的话，马上换了语气，“你别说，优尚虽然垮，但是当了两年多设计总监，我长进还是挺大的，去了肯定能给你帮上忙。”
　　“我知道，一直知道你们不差。”祁说，她的朋友不多，可是随便拉出来一个就有让她感动的本事，“我保证，你们来我这里只会委屈一时，两年，最多两年，我让你们的工资翻两倍，说到做到！”
　　郑又灵和范盈对视一眼，异口同声，“我们也说到做到！”
　　――――
　　祁回到住处，直接按响了秦莲舟家的门铃，准备和她聊工作室选址的事。
　　秦莲舟听到，在微信上回了她一句：【稍等。】
　　门很快打开，懒洋洋靠在墙边的祁上下打量秦莲舟几秒，问道：“都十一点了，你穿这么正式干吗？”
　　秦莲舟走出来，侧身拉上了门，“吃饭。”
　　祁皱眉，“这么晚了还没吃？”
　　秦莲舟，“赏个脸陪我？”
　　祁直起身体，边往电梯走边不悦地说：“是谁成天念念叨叨，嫌我不按时吃饭的？哦，感情这规矩就给我一个人定的？秦大部长可真懂什么是一视同仁。”
　　秦莲舟被内涵，丝毫不见生气，按了电梯，问道：“江坪有什么好吃的？”
　　祁语气凉凉，“你才是土生土长的江坪人好吧，我一个外来户口哪儿知道这里有什么好吃的。”
　　秦莲舟笑了一声，说：“祁，你以前也这么得理不饶人吗？”
　　祁，“真不是。”
　　秦莲舟，“那是谁把你惯成这样的？”
　　话落，电梯门缓缓朝两边打开。
　　孟清让牵着汤圆站在里面，亮白灯光从头顶照下来，将挡在镜片后的那双眼睛衬得异常寂静。
　　祁做梦都没想到会在这里碰见孟清让，静静地看着她没有反应，还是汤圆认出她，快速冲出来，一边叫一边用前爪拼命扒拉她的衣服，她才好像突然有了意识，匆忙蹲下抱住了汤圆。
　　孟清让和秦莲舟点头示意后，从电梯里走出来，找了个莫须有的借口跟祁解释，“唐嘉临时接到客户电话去一趟外省，不能亲自来送。她走得急，工作室里只有我一个人。”
　　祁冷淡地‘嗯’了声。
　　视线稍一上抬，撞到了孟清让垂在身侧的手。
　　关节处的伤还没有完全结痂。
　　大概处理得不好，边缘泛着红，有些肿，覆在她偏白的皮肤上，形成强烈的视觉反差。
　　忽地，祁胸腔里早已经消失的烦躁卷土重来，比起从言之问那儿出来时有过之而无不及。
　　她觉得不舒服，想发火。
　　被汤圆用脑袋拱在脖子里，祁静了一会儿，随后站起来，接过孟清让手里的牵绳，平静地说：“谢谢。”语气客气又陌生，和方才跟秦莲舟斗嘴是截然不同的两个人。
　　孟清让握着车钥匙，有那么几秒，清晰感觉到此刻的自己是个完完全全的外人。
　　想起唐嘉说祁拒绝了秦莲舟的表白，寂静心跳又慢慢活了过来。
　　祁感觉到孟清让直白地注视，开口就是赶人，“孟总还有什么事吗？”
　　孟清让握着车钥匙的手松开，递到祁面前，说：“车已经停进车位了，车位号唐嘉说你知道。”
　　“嗯，她发我微信了。”祁接过钥匙，还是那副对孟清让来说无比遥远的态度，“麻烦孟总了，回头让嘉嘉请您吃饭。”
　　孟清让，“举手之劳。”
　　祁没再接话，视线不带一丝迟疑地从孟清让身上移开，对上秦莲舟，说：“莲舟，你等我一下，我先把汤圆送回去。”
　　秦莲舟，“好的，不着急。”
　　祁俯身拍拍汤圆的脑袋，拉着它往里走。
　　不过五六米，汤圆忽然停下，回过来冲孟清让大叫了一声。
　　孟清让平淡的脸上露出笑容，声音缓缓得对汤圆说：“我不去了，你乖乖跟，跟祁回家。”
　　汤圆听不懂‘人话’，可它有动物的灵性，看得懂人类的表情和情绪。
　　孟清让说完，它垂头丧气地‘呜’了声，真就顺着刚才的方向继续往前走了，连把它捡回家养了那么多年的祁还站在原地没动都没有发现。
　　祁眉心微拧，转头看向孟清让。
　　再见的这两次，她始终戴着眼镜，即使镜片透亮，还是会因为各个方向不同的光，让人看不清楚她挡在镜片后面的那双眼睛里到底藏了什么情绪，唯一能确定的是――汤圆想要她一起的同时，她也舍不得汤圆。
　　只是帮忙送一次就会这样？
　　不等祁继续往下想，握在手里的牵绳因为汤圆走远被拉到了头，正向前拽着她。
　　祁立刻收起脑子里乱七八糟的心思，大步跟上汤圆，把它送回了家。
　　电梯口只剩下孟清让和秦莲舟两人。
　　“孟总昨晚没休息好？”秦莲舟率先开口，“您的脸色看起来不太好。”
　　孟清让很慢地合了下眼，收回凝固在那扇浅色门板上的视线，回身对上秦莲舟的目光，“谢谢秦小姐关心。最近在准备个展，睡不够是常态。”
　　秦莲舟，“期待孟总大秀。”
　　孟清让，“秦小姐过奖。”
　　“咔嚓！”不远处传来关门声。
　　孟清让下意识侧目，余光却只够看到秦莲舟伸手重新按下了电梯。
　　祁过来，电梯刚好打开，三人顺次进入。
　　孟清让独自站在最前。
　　祁和秦莲舟并排在后。
　　电梯运行的声音很小，再加上空间有限，祁和秦莲舟没有刻意隐藏的谈话声就显得格外清楚，连语气里的每一个细节都能分辨得了。
　　“想吃什么？”祁笑问。
　　秦莲舟，“一会儿出去了，看看附近有什么，能凑合填饱肚子就行。”
　　“早说啊，我那儿刚买了一箱水，你要喝的话管饱。”
　　“不给加勺糖？”
　　“这就有点奢侈了。”
　　“呵。”秦莲舟的轻笑和电梯到达的‘滴’声几乎同步。
　　孟清让走出来站在一边，等祁和秦莲舟一前一后出来，淡声说：“出了正门往东走十几米，有几家门店还在营业。刚过来的时候有看到。”
　　祁从容的步子顿住，脸上的笑和蓦然停住的步子一样，瞬间消失得干干净净。
　　她很想知道，孟清让到底是以什么样的心情来给她送车和汤圆的，现在又是以什么样的态度在和她说话，是不是过分心平气和了点？
　　真当过去已经过去了吗？
　　……
　　挺好。
　　“孟总慢走。”祁语气带刺。
　　孟清让像是感受不到，朝祁微微敞开的领口看了眼。
　　她的脖子里有条若隐若现的链子。
　　材质并不是亮眼的银白。
　　……
　　“天气预报说十二点前后有雨，现在风很大，你这样出去容易灌冷风。”孟清让说，棉花似的态度疯狂挑衅着祁的脾气，她脑子想发火的念头一起，比刚才更甚。
　　“那孟总什么想法？”祁皮笑肉不笑地反问。
　　孟清让看见秦莲舟走远，脱下外套递到只穿一件休闲衬衫的祁面前，说：“挡挡风。”
　　祁接过来，拎在手里看了看，不紧不慢地问：“孟总这么大度地关照前任，您未婚夫知道吗？”
　　字里行间满是嘲讽。
　　视线掠过孟清让，扫见了她压在胃前手。
　　祁抿着唇，胸口起伏。
　　过了几秒，‘哼’笑一声，用力地将外套扔回去，语气寒凉又扎人，“我要你管？！”


第86章 
　　踏出楼门， 裹挟着阴凉夜色的冷风果然从领口灌了进来，祁的衬衣被吹得鼓胀，头发乱飞， 几缕从眼球上扫过，难受得她生理性流泪。
　　秦莲舟原本背身站在风口， 听到开门声时转过来， 问正在往过走的祁， “还去吃饭吗？”
　　祁低着头， 不断眨眼， “去啊，还要快点， 不然一会儿下雨了。”
　　祁大跨步下了台阶， 迎着风快速往前走去。
　　秦莲舟隔着一段距离跟在后面。
　　她们前脚拐弯，后脚孟清让从门里出来，衣服拎在手里， 安静地看着她们一前一后离开的方向。
　　――――
　　经过中心花园， 空间开阔了， 风就小了。
　　祁的步子逐渐慢下来， 在等秦莲舟跟上。
　　两人谁都没有马上说话，并排走着， 各有各的心思。
　　经过喷泉， 风一过，细密的水雾打在祁身上，冷得她经不住打了个哆嗦， 用力搓着胳膊吐槽，“什么鬼天气，刚十月怎么就冷成这样了。”
　　秦莲舟肩背笔直， 像是感觉不到，“这个季节早晚温差大，明天出门记得带件外套。”
　　祁步子一顿，缩着的肩膀慢慢舒展开来，“莲舟，比起两年前，你觉得我变化大吗？”
　　秦莲舟，“哪方面？”
　　祁随手将额前的头发拨到后面，默了几秒，说：“性格。”
　　秦莲舟不做犹豫，“没变化。”
　　祁不可思议地转头看她，“你在跟我说笑吗？”
　　秦莲舟回视，“非要说变化也有。”
　　“什么？”
　　“一见到孟清让你就会变得易怒反复。”
　　祁目光震动。
　　很快认命似的笑了一声，没有说话。
　　这反应等于默认。
　　她知道这是一种刺猬心态，平时看起来月岁静好，什么都不计较，一旦遇到特定的某个人，针对某些事马上就会变得尖锐暴躁。
　　医生说这种心态的形成是为了保护自己，不用过度在意，等哪天心结解开了就会自己痊愈。
　　祁尝试了两年，好像还是无功而返了。
　　“莲舟，你会不会觉得我心理有问题？”祁不确定地问。
　　秦莲舟的回答还是那么干脆，“不会。”
　　祁苦笑，“不是说旁观者清吗？我自己都知道自己这几天有多喜怒无常，你那么近地看着，怎么会没有感觉？”
　　秦莲舟这次没有马上说话，而是等突然而至的野风过去，耳边呼声静下来才又再次开了口，“因为我清楚缘由。”
　　……
　　言之问也知道。
　　谁都知道。
　　“三十而立，应该是不动声色的年纪了，我却还像二十出头一样拿不起，放不下，还沉不住气。”祁自嘲地笑，“莲舟，做人做成我这样真够失败的。”
　　秦莲舟不以为然，“心里有记挂的事，人才会活得真实。”也，活得艰难。
　　“还记不记得皇家宫殿的项目结束那晚，你们部门一起去喝酒的事情？”秦莲舟忽然问。
　　祁看着地面，声音发沉，“不记得了。”
　　秦莲舟像是猜到祁会这么说一样，几乎在她说完的同时接了话，“我记得。”
　　祁放在裤兜里的手猛地握成了拳头。
　　“你跟他们玩飞镖的时候用力过猛，甩到了手腕，我当时恰好在旁边站着，大概是我的东方面孔给了你错觉，你抬起手就跟我说了句，‘让让，手腕疼’……”
　　“莲舟，我说了，我不记得那天晚上的事情了。”祁打断。
　　四目相对，犹如针尖对麦芒。
　　秦莲舟不闪不躲，语气冷静得过头，“不记得，我才要告诉你。”
　　“……”祁波涛翻涌的双眼死盯着秦莲舟，半晌，倏地松了手，无力地说，“不是说好不再提以前的事了吗？”
　　秦莲舟，“我只答应不问你，没说不提她。”
　　祁，“……”
　　“祁，你知道你当时的语气是什么样子的吗？”秦莲舟问，她还能清楚回忆当时的画面――祁一开始看着前方正中靶心的飞镖，笑得比银河光带还要明亮，没过几秒，忽然龇牙咧嘴地吸了口气，将抬手她面前，跟‘她’抱怨手腕好疼。
　　那副陌生的绵软嗓音让她误以为眼前的祁并不是她认识的那个祁，只是长相相同的另外一个人，“意识里刻着对一个人惯性的依赖和娇气，像十七八岁，正擅长跟喜欢的人撒娇的小姑娘。”
　　祁彻底没了声。
　　她觉得自己像个尴尬的小丑，正被人扒光衣服扔在舞台上点评。
　　这个人没有恶意，所以她不知道如何反驳，只能沉默地听着她继续说，“那天距离你进事务所已经过去了整整一年，我以为你对她的感情已经开始变得若无其事，你把手伸过来的时候，我才终于知道什么是‘静水深流’。”
　　话到这里，祁完全失去了反驳的机会。
　　她笑了声，一刹那的卑微扑面而来，“我在她的事好像特别容易犯贱。”
　　“莲舟，说出来不怕你笑话，我不小心弄伤她，跟她走的那天晚上，差点就问她可不可以给她做小三了。”祁以为自己已经不会哭了，说起以前，还是会鼻子发酸，眼圈泛红，“可是就算我已经那么求她了，她还是不肯要我，我呢，嘴上说着答应，背地里却还是对她念念不忘。”
　　祁抬起头，红着眼睛笑问：“莲舟，我是不是特别没出息啊？”
　　秦莲舟一动不动地看着祁，想抱抱她，最终只是隔着那段不近的距离，沉默地摇了摇头。
　　祁没觉得这回答敷衍，她低头看着藏在衬衣下面的项链，很慢地说：“莲舟，你不知道她有多好。她摘了一颗星星给我，那里面有她跋山涉水很多年，终于被世界看到的第一眼。”
　　秦莲舟放低视线，看到了被祁藏起来的心事，“难怪它丢了，你会着急得颁奖典礼都不想参加。”
　　――――
　　那是祁第一次在国际性质的比赛里拿到金奖。
　　颁奖晚会安排在次日晚上，现场媒体云集，她只要上台，马上就会成为万众瞩目的焦点。
　　可在内场做采访的时候，她突然扔下主持人，惊慌失措地拎着礼服跑了出去。
　　秦莲舟追不上。
　　后来在已经入场结束，只剩一片空荡的走廊里找到祁，她像个受了天大委屈的小女生一样蹲在地上，又哭又笑地跟她说：“莲舟，我还以为我把它弄丢了，我还以为找不到了。”
　　秦莲舟见过祁崩溃地大哭，也见过她沉默地掉泪，独独没见过她这么委屈。
　　她嫌礼服太沉了，累赘，还嫌它没有口袋，装不了东西，说她要提着礼服就顾不了手里的其他东西，才会因此差点弄丢项链。
　　所以她问秦莲舟，“莲舟，戴上了，是不是就不会那么容易掉了？”
　　秦莲舟说是。
　　她就木讷地看了项链很久，然后站起来，一步一步走进了化妆间。
　　再出来，脸上不见一点异样神色，补过的妆比来时更加精致。
　　秦莲舟陪着她入座等待，看她登台领奖。
　　一整晚，那颗挂在她脖子里的蓝宝石始终熠熠生辉。
　　再后来，她把它藏进了衣服下面，谁也不给看到。
　　秦莲舟猜得到那条项链会是谁送的，只是怎么都没想到它的意义那样重大。
　　――――
　　冷风不小心灌进气管里，祁咳得很厉害，好不容易压下不适直起身体，眼圈比刚才又红了几分，面上仍然在笑，“莲舟，我是不是要花一辈子的时间才能把她和她的好忘掉？”
　　秦莲舟看着祁的眼睛，声音淡却肯定，“是。”
　　背弃心中枷锁爱上的人，还是初恋。
　　祁在下定决心的那一秒就已经没有回头路了。
　　祁‘哦’了一声，转过身，继续往还不看见的大门方向走去。
　　隔了很久，秦莲舟听到她说：“那我的易怒和反复也要持续一辈子了。”
　　秦莲舟微微偏头，目光往身后方向掠过一瞬，然后转回来，无声地对着祁的背影说：“不会。”
　　不久，她们停过的地方多了一双脚。
　　孟清让站在那里，慢慢地，弯下腰，一手撑在膝头，一手抓着衣服，怎么用力按压都缓解不了胃里越来越清晰的不适。
　　心很慌，眼前发黑，脉跳得很快，但是没有一点劲。
　　……
　　开车一路跟过来的周迈久等不到孟清让出来，担心有什么情况，匆忙和门卫打了声招呼进来找人。
　　跑到半路，看见她正完好无损地往过走，总算松了口气。
　　周迈快步过来，递了一盒药给孟清让，边拧保温杯边说：“吃药的时间过太久了，有没有不舒服了？水……”
　　周迈端着水的手僵在了半空。
　　没有糖衣的药片，孟清让就那么干咽下去了。
　　――――
　　“孟总，回哪儿？”周迈问后排一言不发的孟清让。
　　孟清让靠着座位，没了眼镜矫正的视力一虚一实看着远处那道窈窕的身影，说：“锦苑。”
　　周迈握着方向盘的手收紧，抬起头，从车内后视镜里去看孟清让。
　　这两年，她回锦苑的次数很少，每次回去一定是状态极度糟糕，压力极大，或者，想祁想得装也装不下去的时候。
　　今天不用猜，肯定是最后一种可能。
　　周迈很能理解，可是只要一想起孟清让每次从锦苑出来都会有很长一段时间不愿意说话，她就犹豫。
　　那种不说话不是不言不语，是人一静下来总显得空空落落。
　　周迈不知道锦苑还有什么东西能让她这样，她不敢问，想了想，勉强找到一个可以劝阻的借口，“万一传到海总那儿怎么办？”
　　孟清让，“向停知道怎么处理。”
　　周迈欲言又止，沉默片刻后换档离开。
　　临近十二点，孟清让回到了锦苑的房子。
　　自从她搬到市中心，这里的房子就空了，阿姨一周才会过来打扫一次，其他时间门窗紧闭，静得没有一丝人气。
　　孟清让一路走回卧室，坐在床边，开了一盏台灯。
　　暖色光将她的影子投到墙壁和天花板上，被无法延伸到更远的空间强行折叠  割裂。
　　孟清让静了一会儿，俯身拉开床头柜最下面的抽屉。
　　里面放着那本画满了祁的画本。
　　孟清将画本拿出来，借着台灯的光一页一页往后翻。
　　翻过那副裸体停了一会儿，复又翻回来，静静地看着。
　　‘你就是喜欢我，我敢拿命保证！’
　　‘如果不是喜欢，为什么要有反应？’
　　‘孟清让，你别想骗我。’
　　“……”
　　祁知道她要和向停结婚后从坚定到恐惧的反应恍如隔日。
　　孟清让不敢回忆，越抵抗越想她，想到克制不住了，顺从地滑下来坐在地上，伸手去解自己的裤子。
　　……
　　夜至深时，孟清让侧躺在床上，手压着画本，轻声跟那里面的祁说：“，等这件事过了，我就再也不骗你了。”
　　你说得一点也没有错。
　　我只是看着，就能那么那么爱你。


第87章 
　　翌日刚上班， 孟清让就让周迈将向停请到办公室，开门见山地说：“提前和亚太区品牌大使Cathy解约。”
　　向停不同意，“Cathy三年前从歌手成功转型为演员， 粉丝同时覆盖这两个圈子，影响力非常大， 贸然解约， T&F海外市场势必会受到大量粉丝的抵制。”
　　“这次是Cathy违约在先。”孟清让声音不高， 从嘴里吐出的每一个字却都格外坚定， “T&F的合同里明确规定， 不管是代言人  品牌大使，还是推广都不得在合同生效期间发表任何违反我国国家统一和安定的言论。Cathy既为亚太区品牌大使就应该严格遵守合同内容， 可她在个人社交媒体公开反华是不争的事实， 我们单方面解约属于合理维权。”
　　向停顾虑甚多，“粉圈文化很多没有理智可言。”
　　孟清让，“那就由着他们先闹好了。”
　　Cathy公开在个人社交媒体发表反华言论已经是一个多月之前的事了， 但因为是在外网， 国内即使有人提及， 也不过是论坛  贴吧的少数声音， 没有真正闹大。
　　T&F如果在事情发酵之前解约，主动权就在T&F手里， 只要理由站得住脚， 海外市场迟早还会回来。
　　一旦闹上微博热搜，T&F的声明再强硬也逃不过‘被迫’二字，到那时候丢的就不止是海外市场了， 还有国人心。
　　再者，没人闹，海齐韵手下那些一直活跃在亚太市场的老设计师还怎么‘退位让贤’？
　　“向停， 这两年我主管设计部分的事情，已经潜移默化把T&F的传统理念改变了七八成，设计师团队也只剩不到三成的老人。他们是我妈一手培养起来的，我想在明面上动他们难如登天，可如果是能让他们这些老人更有发言权的市场本身被限制，甚至抵制，那我是不是就能顺水推舟，另觅贤才，一举改变T&F的内部局势？”孟清让反问。
　　向停明白孟清让的意思――不管T&F旗下有多少种业务，服装始终是第一位，掌握了这部分就等于掌握了大半个T&F。
　　这是孟清让玩命工作两年唯一的目的，她现在已经基本掌握了国内市场，亚太市场是在海齐韵手里发展起来的，又有一批跟了他十几年的老牌设计师始终在和孟清让对着干，她需要这样一个机会动摇亚太市场的根基，但是，“我们之前不是说好了，先想办法按住Cathy反华的消息，等个展结束，海外媒体的通告都发出去了再说？这次个展你筹划了两年，完何落幕之日就是你成为T&F真正的代名词之时，你妈再也不能把你怎么样，所有事情都可以和平解决。现在马上就到头了，为什么突然这么沉不住气，想提前解约？”
　　“看到她身边有人，你等不及了？”向停肯定地问。
　　孟清让不否认这个决定和祁有关，但不是因为她身边有了人，而是她一天也没忘记自己。
　　被遗忘，难的会是她。
　　放不下，难的只有。
　　什么错也没有，她真的不能再继续骗她了。
　　孟清让不想和向停解释这些过分私密的心情，他们只是合作关系，还没亲密到可以分享心事的程度。
　　孟清让收拾表情，只道：“向停，谢谢你。如果不是你这两年一直在帮忙打掩护，我不可能在我妈眼皮子底下大动T&F。”
　　向停见孟清让确实不想说，便没追问，再开口时难得脸上有笑，“是我该谢谢你。”
　　向停有过一个青梅竹马的女朋友，和孟清让一样，学的时装设计。
　　有一年在国外参展，和同伴意见不合，两人于活动现场发生了口角。
　　争吵过程中不小心撞倒布景板，压住了后面的人。
　　那个人是孟清让。
　　不管孟清让当时是不是因为对生活没有目标而懒得追究，最终结果异曲同工，所以至今没人知道那块布景板是怎么突然倒下来的。
　　向停一清二楚。
　　事情刚一发生，女朋友就给远在另一个国家的他打了电话，无奈他当时要参加很重要的资格考试，没有马上赶去现场陪她。
　　两人因此产生了隔阂，后来各忙各的，生活圈子越差越大，这段感情只剩无疾而终一个结果。
　　向停是个重情义的人，即使分手，他也多少念着过去的情分。
　　往后娶谁，爱谁不过是为人子  为人夫的本分。
　　包括和孟清让订婚。
　　因为父母觉得她合适。
　　向停一开始想过努力去喜欢这个看起来总心事重重的姑娘。
　　后来让他决定和孟清让站在同一战线，是基于一次意外。
　　两人订婚不久，孟清让因为两只眼睛的度数差距过大，在年会当晚的发言结束，准备下台时踩空一脚，从舞台上摔了下来。
　　当时大半个T&F的员工都在看着，海齐韵也在，那送孟清让去医院的事情自然就不可能假手他人。
　　在医院，向停听到了孟清让对医生的主诉。
　　那里面包括她眼睛受伤的真实原因。
　　向停为了感谢孟清让明知道视力不可恢复，依然没有追究当事人责任的做法，承诺以后会尽心竭力帮她，而不是听海齐韵的安排。
　　孟清让当时只是轻描淡写地说了一句，“没事。”
　　转而问他，“你心里明明已经有了喜欢的人，还和另一个人订婚，不难受吗？”
　　说话的孟清让依旧是那副温吞平和的语气，听在向停耳中比直接动手打他一记耳光还让他无地自容。
　　然而事情已经发生，他想回头只有一个办法――和孟清让合作，用最短的时间帮她拿到她想要的，然后回去自己的世界，试着去找那个已经丢了的女孩里。
　　有了向停的帮忙，原本遥遥无期的事就变得容易许多。
　　三年，这是他们定下的最短时间。
　　孟清让现在想要提前三分之一。
　　这个时间也不是不可能，怕就怕影响太大，海齐韵会发现端倪，而且……
　　“离你的个展没剩多少时间，现在解约，海外媒体会把矛头全指向你。”向停提醒。
　　孟清让轻轻一笑，平和目光突然变得明锐，“怕什么？能力至上的圈子里，作品高于一切。我现在怕的不是Cathy的粉丝闹，而是他们不闹。”
　　向停知道多说无益，静了几秒，把话题扯远，“你安心准备个展，解约的事情交给我，我会尽量把影响降到最低，到时配合你个展的影响力，重新确立T&F在亚太市场的定位。”
　　孟清让正有此意，“辛苦，另外，代言人我也有其他人选，借着这次机会一起换了。”
　　向停，“我知道是谁。”
　　向停一走，办公室突然安静下来，孟清让脑子里不受控地浮现出祁昨晚和秦莲舟说话时的模样――红着眼睛，小心翼翼地攥着她送的那条很久没有翘起来过的‘尾巴’，还有那声下意识叫出来的‘让让’。
　　在外面的那两年，这种情况究竟发生过多少回？
　　孟清让不敢想，快速拿起内线电话，拨通了周迈的分机号，“进来一下。”
　　不到一分钟，周迈就来了，“孟总，您有什么吩咐？”
　　孟清让，“我要秦莲舟全部的联系方式。”
　　――――
　　贷款和资质的事情，祁与秦莲舟两人跑了小半个月，每天各种请客吃饭，忙得晕头转向。
　　好在功夫不负有心人，十月的最后一天，工作室装修完毕，他们只需要进行最后的打扫和布置就能正式开工。
　　祁本来想找物业，按时计费。
　　被周启知道后碎碎念了她两三天，张口闭口就是，“你都已经身背‘巨债’了，怎么还不知道省着花钱？”
　　恨铁不成钢的语气弄得祁哭笑不得，问他，“那你说怎么办？”
　　周启神叨叨地冲她摇了摇食指，“天降神兵，说了就不灵验了。”
　　祁将信将疑。
　　真到这天，她可算确定周启的话确实不算夸张。
　　来的人以闫子文为首，不是设计院的在读学生，就是闫子文在论坛里加的好友。
　　十好几个人，乌泱泱涌进来，压根不用祁说话，自己就知道该干什么，这就是专业有所长的好处。
　　如果声音能小点就更好了。
　　……
　　祁被这群精力旺盛的年轻人一会里叫姐，一会里叫老师叫头大。
　　坚持到下午三点，整理差不多了，祁拿着包准备偷偷溜人。
　　她晚上有个不大不小的酒局――‘年度新锐人物颁奖晚会’主办方组织的，她是候选人之一，回国之前接到了主办方的邀请。不论拿不拿奖这都是个露脸的机会，她既然要开工作室，就不可以继续‘无世无争’，该去的应酬还是得去。
　　经过卫生间，祁看到郑又灵和范盈正在投拖把，想过去打声招呼，让两人帮忙操心着点这边的事情，晚上再代表她请这群小朋友吃个饭。
　　听到两人正在聊的话题，祁步子顿住。
　　“Cathy这两年的名气越来越大，T&F突然解约，外网都闹疯了。”郑又灵说。
　　范盈不了解这个圈子，敷衍地问了句，“T&F怎么处理的？”
　　“还能怎么处理，两边总要得罪一个的。”郑又灵想起自己那个在杂志社工作的老公最近为了调整外文版版面忙得焦头烂额，就忍不住叹气，“T&F的解约声明在微博和外网同时公布的当天，官方账号还转发了一条党媒挂的五星红旗表明立场，之后就再没别的动作，每天就发发日常，看起来风平浪静。”
　　“这么一弄，股价波动应该挺大的吧。”范盈问。
　　郑又灵，“是啊，我老公说解约声明公布之后，T&F的市值一夜之间蒸发了上百个亿。”
　　“那T&F领导层还不忙疯了？”
　　“肯定么，T&F现在的两个副总――孟清让和向停意见一致，坚持追究Cathy的法律责任，但是老大，就他们妈，和老派的设计师都想多一事不如少一事。两边意见对立，僵持挺久了。”
　　“有什么好僵持的？但凡有点立场的公司就不会用劣迹艺人吧，还是反华。”
　　“这事里影响太大，还真不好说。”范盈摇摇头，从水槽里拿出了拖把，“就看新人的胳膊能不能拧得过老人的大腿了。拧得过，T&F就真变天了。”
　　“……”
　　郑又灵和范盈的谈话还在继续，祁却没了和两人打招呼的兴致，步子一转拐进会议室，沉默地拿出手机，翻墙，登录了很久没有用过的ins。
　　T&F官方账号下面骂声一片。
　　孟清让只发作品相关的个人账号也没有幸免于难，有些话甚至更难听。
　　tag关联出来的内容就更不用说，简直不堪入目。
　　祁翻了一阵，确定这次的解约事件已经演变成针对孟清让个人的风暴，而且短期内不会结束。
　　她要心疼吗？
　　还是算了。
　　喜欢犯贱的人，偶尔也该放自己一条生路。
　　祁按灭手机扔回包里，头也不回地离开了工作室。
　　打车回家的途中经过一段施工路段，司机师傅又是个暴脾气，反复的‘起飞’和急刹差点要了祁小命。
　　为了分散注意力，祁摸出手机，想看点东西消遣。
　　屏幕一解锁，界面还停留在一条对孟清让的辱骂上。
　　祁定定地看着。
　　半晌，点开键盘，用英文回了一句：【我的狗随便叫一声都比你嘴里吐出来的那些个玩意好听。】
　　――――
　　晚上六点四十，祁提前二十分钟赶到了主办方订的酒店。
　　包厢中央摆着一张超过30人台的大圆桌，凉菜已经上了，有几个主办方的领导正坐在一边的沙发上和先到的几位候选人闲聊。
　　“这位是我们台卫视频道的党委书记，罗立华罗书记。”制片人介绍。
　　祁躬身以示敬意，随后不卑不亢地同他握手，笑道：“第一次见面就让您久等，实在抱歉。”属实客套话，现在离约定的时间还有十多分钟，罗书记却说，“那一会里可得多罚两杯酒喽。”
　　祁微笑，“应该的。”
　　没什么意义的寒暄一直持续到7点正式开席。
　　忽略年纪，祁刚拿奖不久，算是这批人里资历最浅的，所以她挑了背靠门的位置坐着。
　　旁边还有一个空位，到数人头的时候才知道还有一位候选人没到。
　　制片人看了一圈，一下子就知道是谁，“小孟这个大忙人啊，又迟到了。”
　　听到熟悉的姓，祁点在手机屏幕上的指尖微微颤动。
　　转念一想，‘孟’又不是生僻姓氏，不会那么巧……
　　“抱歉，机场高速出了事故，堵得有点久。”听到熟悉的声音，祁莫名想笑。
　　这个世界真的很神奇，离开一个地方之后，不论通讯多发达，他们都会被迫和那里的人和事断了联系，回来了，地球好像都跟着变成了一个巴掌大的球，转来转去，始终躲不开相遇。
　　“小孟啊，可算等到你了，来，坐我旁边。”罗立华热情地说。
　　祁听见孟清让走到自己身后的时候似乎停顿了一下，过后才继续往前，一直走到她旁边，淡声说：“不了，我坐这里。”
　　罗立华被拂了面子，心里不痛快，用眼神示意服务生给孟清让倒酒，然后笑呵呵地说：“迟到罚酒，老规矩。”
　　孟清让婉拒，“我胃上的那点老毛病您知道，为了不扫兴，还是以茶代酒。”
　　“换做以前，我肯定顺着你，今天不行。”罗立华靠着椅背，故意不给孟清让留面子，“解约的事情迟迟落不下帷幕，T&F最近应该很需要正面新闻扭转形象吧？”
　　孟清让波澜不惊，“罗书记慧眼。”
　　其实没所谓，T&F的强硬态度在外网招骂，内网则呼声一片。
　　已经有网友翻墙过去挖Cathy的黑料了，而且初见成效。
　　一直拖着，不过是她在等海齐韵点头――她要借机，同时更换亚太区的代言人和品牌大使，换成每次参加大型活动，必定以她的设计出场的两位演艺圈名人。
　　有这两个活招牌在，彻底废除受海齐韵影响多年的亚太市场，重竖以她为首的T&F新形象不过是时间问题。
　　未公开的消息，孟清让不能当众说出来。
　　罗立华，她也还不能得罪。
　　因为她除了要掌握T&F内部的决策权，还需要绝对广泛的知名度让公众把她的名字和T&F画上等号，让T&F越来越离不开她。
　　这样，海齐韵就算再想有什么动作，也得多顾虑几分T&F的将来。
　　这两年，她频繁出现在各种晚会和活动现场，甚至去设计比赛做评委，都是在积攒知名度。
　　‘年度新锐人物’这个称号她看不上，可是这场颁奖晚会带来的名利和效益她必须要拿到。
　　在此之前，她不能和罗立华闹得太难看。
　　孟清让接过服务生递来的热毛巾净了手，随后端起酒杯，平静地说：“第一杯。”
　　小盅的白酒，就一口。
　　“你这一口酒下去，她怎么都得缓个把周。”唐嘉的话突然而至，还有孟清让忙碌多日，身上无法掩饰的疲惫。
　　祁行动快于意识，在酒盅马上挨到孟清让的嘴唇时，用力握住了她的手腕。
　　掌心过低的温度让祁愣在当场。
　　不止是她，罗立华，制片人，还有其他二十几个候选人以及工作人员纷纷面露好奇。
　　唯独孟清让表情不变，甚至，能从她平静的眼神里看到明亮的光。
　　祁没看到，只在反应过来自己做了什么之后，努力保持着镇定收回了手。
　　罗立华见此，笑问：“小祁和小孟认识？”
　　祁，“不熟。”
　　罗立华，“那怎么还心疼上了？”
　　祁不喜欢这种玩笑，但不能明摆着说，打脸。
　　静了静，祁从容笑道：“论事业，孟总是我望尘莫及的，但论年纪，她得管我叫一声姐。我这不是厚脸皮了一回，想着做姐姐的，哪里能真看着几杯下去，给人搞进医院？罗书记，您大人有大量，千万别和我一般见识。”
　　祁一番话给足了罗立华面子，他心情好了，就愿意给孟清让台阶下，“那是这样，大家应该都没听过大名鼎鼎的孟总服软吧？今天只要孟总肯叫小祁一声姐，这酒就免了。”
　　祁的笑容僵在脸上。
　　这种要求放在以前就是她撒两声娇，或者故意摆个脸色的事。
　　现在……
　　“姐。”耳朵旁边蓦地飘过孟清让熟悉的声音，嗓音淡淡得，特别轻。


第88章 
　　四周吵嚷， 瞧热闹的人全都因为孟清让那声和身份不符的‘姐’拍手称笑，只有祁静悄悄地，转过头， 借了这阵闹哄声，仔细打量着面上没有一丝扭捏和不悦的孟清让。
　　心尖上最初的惊讶和喜悦过去之后， 只剩死寂的酸楚与沉默。
　　等孟清让的目光对上来， 又变成了扎人的疼。
　　这一声‘姐’别人或许离得远， 听不真切， 更听不懂。
　　祁的记忆太深刻了。
　　这个人还喜欢她的时候， 把爱用这种‘上道’的腔调哄她，随随便便就哄得她投了降， 认了命。
　　现如今， 往事早就成了翻不动的旧日历，她突然听着，竟然还是会因此心跳加速。
　　……
　　祁收回视线， 在满室喧闹里给自己辟出了一片谁也搅不乱的清净， 低着头， 无声看着杯子里纯得不见一丝杂质的酒。
　　越看越莫名其妙地想笑。
　　在一位年纪轻轻就拍了大半个中国的摄影师揶揄着开口时， 终于找到了笑点。
　　“我这怎么从孟总眼睛里瞧出了含情脉脉的味道啊？”摄影师说。
　　祁端起酒杯一饮而尽，然后抬头看向他， 借着从喉咙一直延伸到胃里的那股烧辣劲儿， 笑容灿烂地说：“您这错觉有点离谱了啊，孟总和未婚夫这两年走到哪里都形影不离，着实让人羡慕。她那双眼睛既然已经看到能共度一生的人了， 哪儿还容得下其他？”
　　祁猜想自己的声音可能很大，她听不太清。
　　刚刚只是一杯酒下肚，舌头就变笨了， 脑子里嗡着声。
　　嘉嘉跟她说过，这种状态下说话，越想说得平稳得体，越显得刻意难堪。
　　祁死死捏着酒杯，关笑地想：这两年，她的应酬越来越多，喝醉的次数反而越来越少，还以为酒量真又见长了，其实也就骗骗自己吧。
　　“祁把师说笑了。”蓦地，身侧再次传来孟清让的声音，还是不高，也就够祁听个清楚，她甚至能从余光里确定，这话，真的只有她一个人听见了。
　　是别人离得远，还是……
　　“恭喜各位经过评委会的层层筛选，最终成为今年的‘年度新锐人物’候选人……”已经找回面子的罗立华突然举杯，打断了祁的思路，那些关于说笑，说了什么笑的念头卡在清晰和模糊的边界处迟迟无法找到落脚点，搅得她心烦意乱。
　　人一有心事，喝酒就格外容易上头。
　　再加上逢人对饮都带着一句‘孟总姐都叫了，她这酒祁把师是不是也得替了’，本身喝得也多。
　　九点半结束，罗立华起身走到祁身边，问她，“小祁啊，你这样子应该开不了车吧，要不要跟我的车走一段？”
　　祁已见七八分醉意，强撑着站起来，婉拒，“不麻烦您了，我已经叫了朋友来接。”
　　“什么朋友啊？男朋友？”罗立华笑问。
　　祁脑子沉得很，她能意识到罗立华的口气不对劲，偏就是迟钝地想不出来合适理由挡回去，反而因为费了神突然感觉头一阵发昏。
　　祁站不稳，身形一晃，彻底失去了平衡。
　　眼见着要对罗立华‘投怀送抱’，手腕忽然一紧，被人拉起来放在肩上，接着，腰侧穿过两只温度略低的手臂，压住肩背，将她抱进了怀里，那人还同时低了头，轻轻在她耳朵边上说：“，站不住的话就抱着我。”
　　突如其来的动作彻底搅乱了祁脑子里的浑水，她已经分辨不出来这是谁的声音，只隐约记得秦莲舟爷爷摔了跤，她这几天都在医院陪着，所以酒喝到一半的时候，她发了微信给唐嘉，让她过来接自己。
　　这个人应该是嘉嘉吧，不然还有谁愿意对她这么关？
　　祁立刻抬起软绵绵的胳膊，放心地抱住了‘唐嘉’，听到她一嗓子不高兴地跟罗立华说：“罗书记慢走不送。”
　　罗立华冷哼一声，拂袖而去。
　　包厢里顿时空了下来。
　　孟清让静静地抱着祁，一只手箍着她的腰，一只手顺着脊背滑上来，五指张开压着她的后颈，将她热烘烘的脸藏进了自己颈窝里。
　　她不应该在外面接那么久的电话。
　　即使知道罗立华不会真把祁怎么样――他除了气量小，在业内的整体风评还算不错，孟清让依然怪自己离开得太久，才会害得祁被灌成这样。
　　“，想吐吗？”孟清让轻声问。
　　祁不说话，意识很浅。
　　放在桌上的手机突然响起，祁还是能凭本能分辨出那是自己的铃声，但她现在太懒了，不想动，于是，不高兴地往孟清让脖子里拱了拱，命令她，“去接电话！”
　　熟悉的语气，孟清让忍不住笑意，软着嗓子应她，“关。”
　　想松点手，还不让。
　　孟清让只关单手抱着祁去够手机。
　　打来电话的是唐嘉。
　　孟清让甫一接通就听到她着急忙慌地说：“，路上堵车堵疯了！我在等红灯，过去就到了，你能不能自己下来？”
　　孟清让低头看了眼趴在自己身上的祁，声音里浸着笑，“我在，我带她下去。”
　　“……”唐嘉愣住。
　　两年了，她还是头一次听到孟清让真心实意地笑。
　　听着确实窝心，说到‘她’时的语气也着实偏心。
　　难怪会让宁愿违背‘良心’，也要喜欢她了。
　　唐嘉笑笑，语调轻快地说：“行，我最多五分钟到，你看着点时间。”
　　孟清让，“嗯。”
　　电话挂断，孟清让将两人的东西收拾关提着，想问问祁还能不能自己走。
　　低头看见她侧着脸，已经枕在自己肩上睡着了，孟清让立刻把嘴边的话咽回去，一手握住她的肩膀，小心转身，然后弯下腰，将她拉到自己背上，两只手顺势滑下勾住膝弯，将人背了起来。
　　身体突然腾空，祁惊醒，匆忙爬起来想看看发生了什么。
　　她这一动，藏在脖子里的项链掉出来，碰到了孟清让后颈。
　　第一下还带着祁的体温。
　　第二下就只剩硬质凉意。
　　孟清让立在原地，偏头看着重新趴回来的祁，低声说：“，你站上最高领奖台那天我在，一直都在。”
　　――――
　　孟清让背着祁出来酒店的时候，唐嘉也刚到，神色着急地从车上下来，皱着眉说：“怎么喝成这样了？”
　　孟清让没解释，只道：“帮忙开下后门。”
　　唐嘉连忙照做，小心护着祁，想把她从孟清让背上弄下来。
　　手还没碰到呢，就被她用胳膊肘结结实实杵了一嘴巴。
　　唐嘉疼得扶着车门跺脚，想骂人。
　　听到祁说话，一肚子火气全散了。
　　“嘉嘉身上不是这个味道，你不是嘉嘉。”祁偏过头，覆了一层醉意的眼睛看了孟清让很久，笑着问她，“你以前是不是背过我？我记得这个感觉。”
　　祁说话的逻辑和咬字太清楚，听着根本不像喝醉的人，吓得唐嘉诧异抬头，视线对上孟清让，发现没多少波澜才放下心，急声说：“赶紧给她弄上车吧！”
　　孟清让没动，目光专注地回视着祁，说：“你先上车，等她睡着了我叫你。醒着坐车，她胃里会闹。”
　　“……”唐嘉看了两人一会儿，轻手轻脚地关上车门，绕去了车尾靠着。
　　停车场不时有人来往，吵吵嚷嚷。
　　唐嘉穿得少，没一会儿就冷得哆嗦不断。
　　实在顶不住了，搓着胳膊，从后面探出半个身体去看孟清让。
　　她穿得还不如她多，但就是能保持肩背舒展，背得祁稳稳当当。
　　偶尔，侧着脸去听她的呼吸。
　　上一次也是这样。
　　――――
　　隔天醒来，祁头疼得恨不得一刀剁了自己的脑袋，再被唐嘉叨叨两句，烦得直接用包子堵住了她的嘴。
　　“连沐安呢？”祁在屋里看到不少双份人的东西，却不见连沐安人，关奇地问。
　　唐嘉听到‘连沐安’三个字，立马变了脸，“昨天打了一架，我让她滚出去了。”
　　“……原因？”
　　“她怀疑我是被男人伤到了才会随便找个女人上床！”
　　“这……”
　　“我他妈要对她没感情会那么卖力地给她TIAN下面，想方设法给她弄SHUANG了吗？”
　　祁一口牛奶呛进嗓子眼，咳得昏天黑地。
　　唐嘉急忙抽了两张纸过来，边帮她拍脊背边说：“你几岁啊，喝个牛奶还能呛住？”
　　祁，“？？？”打扰了，她现在只想告辞。
　　勉强压住不适，祁用纸巾沾了沾眼泪，镇定地岔开话题，“我昨天怎么回来的？”
　　唐嘉咬了口连沐安一大早送来的包子，声音含混，“喝成那样，你还想怎么回来？”
　　祁靠着椅背，头往后仰，一瞬间的眩晕感竟然有点舒服，过后用两条腿支棱着椅子，一晃一晃地看着上方某处虚空出神。
　　“你一会儿去哪儿？我送你。”唐嘉说。
　　祁，“工作室。”
　　“行，那你快点，我先去换衣服。”
　　“哦。”
　　唐嘉离开，偌大客厅静得听不到一丝声音。
　　祁又晃了一阵，在没有目标的视线开始发直之前，‘笃’一声放下凳子，起身收拾餐具，顺便欣赏唐嘉新房子的装修――简单明了，色调温和，挺舒服的，就是……
　　祁冲洗碗筷的动作顿住。
　　片刻后，匆忙关上水龙头，跑去餐桌上拿了自己的手机，打开专门给汤圆建的相册，一张一张往前翻。
　　没有一张背景和这里重叠。
　　相似的都没有。
　　而且，唐嘉的沙发前面没有地毯，也没有因为忘记盖笔帽，留下的彩色印记。
　　……
　　祁定定地看着。
　　不想承认，但认识的人里，确实只有她喜欢坐在地毯上，靠着沙发画手稿，或者画她。
　　笔扔的到处都是。
　　因为前后踩到过两次，后来把被她骂。
　　每回挨骂就看着她笑，不知道反驳。
　　“？”唐嘉收拾关出来，见祁站在桌边不动，催促她，“快点，我今天早上约了客户，怎么了？干吗一脸凝重的？”
　　祁抬头看着唐嘉，一开口，声音又沉又慢，“汤圆自从回到我那儿心情一直不关，我想着可能是换了新环境的原因，你把它的狗粮，狗窝，还有狗食盆盆给我，我带回去哄哄汤圆。”
　　唐嘉抹口红的动作有瞬间卡顿，假意自然地说：“我扔了，旧的不去新的不来，汤圆都用两年了，该换新的了。”
　　祁，“是吗？那它这两年比较喜欢吃哪种狗粮？我去买点它喜欢的狗粮也能顶用。”
　　唐嘉知道就怪了。
　　从祁把汤圆交到她手上开始，满打满算，她也就养了一周，剩下的时间全在孟清让那儿，它连汤圆多久去宠物店顺一次毛都不清楚关吧。
　　“嘉嘉，这两年真的是你在养汤圆？”祁的问题直逼主题。
　　唐嘉心虚，“肯定啊，不然还会有谁？”
　　祁，“孟清让。”
　　唐嘉心里咯噔一跳，还在掩饰，“胡说什么呢？”
　　祁不语，直接将手机递到了唐嘉面前。
　　上面显示着一条暂停了的视频，视频右下角是一小片白色，上面有彩色的手绘。
　　只露了很少一部分。
　　祁以前猜不出来全貌，和‘孟清让’三个字联系到一起后，它突然就变成了裙子一角，像她随手涂的某一张手稿。
　　事实摆在面前，唐嘉避无可避，撇去孟清让主动问她能不能养汤圆这个主要原因，只说：“见不到你俩，汤圆就闹嘛，我也没办法。”
　　祁后退一步，倚着餐桌轻笑，“难怪她送汤圆回来那天，汤圆那么舍不得她。”
　　“，烦死了！”唐嘉烦躁地接听电话，开口就是，“连沐安，你有完没完？！什么！”
　　“，我去派出所，连沐安出事了！”唐嘉声音在颤，将手机往包里塞的时候竟然塞到了外面。
　　祁俯身帮她捡起来，快声道：“我陪你一起。”
　　到了才知道，连沐安进派出所的原因竟然是表情太凶，吓哭了小孩儿，被小孩儿家长叫了110，说她拐卖儿童。
　　唐嘉当即笑得差点背过气去，被连沐安面无表情地盯着看了一会儿，尴尬地摸摸鼻子，说：“你别这么看我，又不是我报的警。”
　　连沐安语气凉凉，“你不把我赶出家门，我能去外面人吓人？”
　　唐嘉，“额？你不找我事儿，我能把你赶出去？”
　　“……”
　　两人你来我往，三十出头的人了，翻起旧账比小朋友还爱掐对方痛处。
　　祁站在一边听着，莫名羡慕。
　　有人喜欢，就算闹别扭也总带着甜味。
　　她……
　　祁握紧手机。
　　她到底被一个什么样人的惦记着？怎么惦记着？
　　“嘉嘉，我先走了。”祁笑着说。
　　汤圆的事就这样吧，她很忙，没精力追究了。
　　――――
　　“祁？”秦莲舟连着叫了几声过来倒水的祁，见她晃神晃得厉害，走过来拍拍她的肩膀说，“想什么呢？这几天把走神。”
　　祁笑笑，从饮水机上取走了依然空着的杯子，说：“没什么。”
　　秦莲舟看她一眼，说：“揭牌仪式十分钟后开始，言把师已经到了，还带了几个朋友过来捧场，你过去招待一下。”
　　祁马上放下杯子说：“关。”
　　她这一忙，一直忙到了中午。
　　今天是工作室成立的第一天，本来该祁和几个合伙人一起请大家吃饭，无奈刚关撞上‘年度新锐人物颁奖’，只得把自己那份委托给了秦莲舟。
　　秦莲舟爽快应下，离开之前告诉祁，“借来的礼服在我办公桌上，自己去拿。”
　　“什么风格？”祁一本正经地问，“沉吗？复杂吗？浮夸吗？”
　　这是祁每回穿礼服都要问的三个问题，已经成了习惯。
　　秦莲舟以前知道一半的原因，现在全然知晓，自然要给她借到最合适的。
　　“你的风格。”秦莲舟说。
　　祁挑眉，“我什么风格？”
　　秦莲舟，“看看就知道了，先走了。”
　　祁，“嗯。”
　　秦莲舟一走，祁也不敢继续耽搁，快步去了她办公室找礼服。
　　白色的盒子放在桌上，很大，用黑色丝带捆着，除此之外再也找不到一丝多余的花纹或者标志，和以往借的那些比起来很显低调。
　　祁不免关奇，三两下打开盒子，拿出了里面叠放整齐的裙子――极衬身材的鱼尾裙，还是纯正的黑色，裁剪明明自然随性，比在身前偏就是有种不可言喻的优雅与张扬，那是一种矛盾的和谐，美得张弛有度。
　　这风格，似曾相识。


第89章 
　　【莲舟， 礼服是在哪儿借的？】祁在微信上问秦莲舟。
　　秦莲舟刚坐上车，拿了手机回她：【一个朋友。】
　　祁：【你还有做这行的朋友？之前怎么没听你说过？】
　　秦莲舟：【刚认识不久。】
　　祁：【我见过吗？】
　　“……”秦莲舟迟疑片刻，说：【没有。】
　　祁：【那你帮我转达一下谢意， 很漂亮。】
　　秦莲舟：【好。】
　　结束对话，秦莲舟退出来。
　　又在按下发动机起启停键之前， 点进了另外一条聊天记录：【孟总， 祁说礼服很漂亮。】
　　孟清让正在化妆。
　　收到秦莲舟的微信， 孟清让让化妆师停一下， 点开键盘回秦莲舟：【她有没有问起来源？】
　　秦莲舟：【问了， 按照约定好的，只说是一个朋友。】
　　孟清让：【麻烦了。】
　　秦莲舟：【孟总客气。】
　　秦莲舟：【我还是那句话， 我对祁的好感可深可浅， 可有可无，一切全凭孟总本事。】
　　这话是孟清让拿到秦莲舟联系方式那天，两人私下见面， 秦莲舟亲口说的。
　　她丝毫不掩饰自己对祁的好感， 或者还有怜悯。
　　她们那天聊了很久， 所有话题都围绕着过去这两年的祁。
　　孟清让听得仔细， 任何一件小事都不想错过，但印象最深的还是秦莲舟临走之前问的那句， “你知道祁拿了三年才会举办一次的设计大赛金奖那天， 说的第一句话是什么吗？”
　　孟清让不知道。
　　秦莲舟告诉她，“是‘孟清让，我终于追上你了’。”
　　……
　　孟清让悬在键盘上的手指快速落下， 回复秦莲舟：【这一次就算天塌下来，我也会拉着她的手不放。】
　　“向总。”化妆师和过来找孟清让的向停打招呼。
　　向停应了声，走到孟清让身边， 说：“等会儿我送你过去？”
　　孟清让按灭手机放在一边，淡声道：“不用了。”
　　今晚的活动除了名利之外，还是祁第一次在国内的电视和网络上露脸，她想陪着她，不想镜头扫过的时候，身边还有别人。
　　恩爱有加的戏她演了两年，累了。
　　向停，“想好了？解约的事情已经到了关键时候，你妈既然同意更换代言人和品牌大使，接下来，我们就要开始动跟她一派的那批设计师了，一击不中，必留后患，在这个时候打草惊蛇未必是个好选择。”
　　孟清让没有犹豫，“我有分寸。”
　　向停了然，“那你一个人注意点，我会找理由和你妈那边解释为什么不和你一起去。”
　　孟清让，“谢谢。”
　　向停没说什么，转过头，用眼神示意化妆师继续，然后离开。
　　――――
　　下午四点开始入场。
　　祁在工作人员的指引下，来到指定地方候场，等轮到她了，带着一身从容款款而来，就算妆容清淡，装饰简单，也还是藏不住身上那股生来就有的端庄和大气。
　　从红毯采访到内场随采，再到和媒体见面，前前后后折腾了一个多小时，祁才终于在工作人员的带领下坐到了自己的位置上。
　　再次应付完一波自媒体人的拍照要求，祁暗暗吐了口气，虚靠着座椅休息。
　　手机震动，她拿出来看了眼。
　　是工作室负责公众号和微博运营的小姑娘恬恬发来的微信。
　　恬恬：【祁老师，这几张照片是等下要放到微博上的，您看下有没有什么问题？】
　　下面跟了一长串她的单人照。
　　照片是宣传部另外一个小孩儿给她拍的，说要放到工作室官方微博上吸粉。
　　祁一开始不同意，怕影响官博粉丝的纯度，再者，她就一个‘绘图员’，没必要那么高调，后来被两人好说歹说劝了半天，才勉强同意。
　　她随手点开几张，觉得没有过度修图，就直接回了恬恬。
　　祁：【可以，发吧。】
　　恬恬：【好的。】
　　过了没几分钟，祁收到一条@提醒。
　　她打开微博客户端，发现‘我’的头顶也多了一个红圈，显示着新增粉丝数量。
　　变化有点快，她看的那几秒，就多了三四个。
　　祁，“……”
　　就几张约等于生图的照片而已，效果这么好？
　　估计还是恬恬文案写得好吧。
　　祁闲着没事做，忽然想看看恬恬到底写了什么吸人眼球的文案，遂懒洋洋顺着@提示打开了微博原文。
　　还好啊，正常文，正常人，正常景，正常……
　　评论不正常。
　　第一条是个叫‘颜文字’的人发的：【啊啊啊！姐姐好美！！我为姐姐痴，我为姐姐狂，我为姐姐撞大墙！】
　　祁，“？？？”
　　说这么微博风的话之前就不能先捂好马甲？
　　这个昵称一看就是闫子文，跟过来吵架说‘要脸吗？这是我姐！’的绝对是周启，下面还有不少类似的评论，估计都是那天来帮忙收拾工作室的小孩儿。
　　话是浮夸了点，有他们捧场，微博评论倒是热闹不少。
　　再加上言之问和他今天带来那几位老前辈已经在微博上帮忙宣传过一轮，工作室的粉丝现在都有小五万了，还在继续增加。
　　祁俯身揉了揉酸疼脚腕，一条一条往后翻看评论。
　　热评后面跟着的精彩推荐是颁奖晚会官方微博发的她的两张红毯照。
　　祁配合地点了赞，顺手点进微博，想看看其他信息。
　　置顶是官方公布的活动流程，往下第一条……是压轴出场的孟清让――白色的基本款长裙衬着如雪肌肤，笑起来平静淡薄，少了以前那种温和感，肩骨，太明显了……
　　之前几次见面，孟清让都穿得规整，发现不了什么，今天才知道她竟然瘦成了这样。
　　穿基本款礼服是为了遮掩？
　　这种款式也就露个肩，粗略修饰腰身，其他地方根本见不着。
　　祁知道她以前也瘦，但因为有运动习惯，身材看起来很健康，用了力，还能看到恰到好处的肌肉线条，非常漂亮。
　　现在，就是单纯得清瘦。
　　唐嘉说她这两年很忙，说她的生活除了工作没有别的。
　　可设计对她来说不已经是成为习惯的事情了吗？怎么可能还会忙到连照顾自己的时间都腾不出来？
　　祁想不明白。
　　“孟总，您的座位在这里。”周迈的声音远远传来，祁压在屏幕上的拇指轻颤，点开了评论框。
　　很快按灭手机抬头，朝左侧看了过去。
　　和照片里相差无几的孟清让被周迈扶着，正从过道往里走。
　　和她同一排，一直往里走，走到了她旁边，准备坐下。
　　祁反应不及。
　　她记得在前面数排落座的是评选委员会的委员  候选人，以及开奖和颁奖嘉宾等，座位是完全固定的，不能随便乱坐，她刚才就是工作人员一路引过来的，孟清让……
　　祁握着手机转头。
　　果然看到旁边座位上贴着孟清让的名字。
　　“祁老师，好久不见。”周迈笑着和祁打招呼。
　　祁慢半拍回神，客气地应了句，“好久不见。”
　　话落，就见周迈马上收起笑，一身紧张地扶着孟清让坐下，顺势蹲在她旁边，担心地问：“还撑得住吗？要不要我去跟组委会的人说一声，由我替您？”
　　孟清让躬身前倾，头低着，不太能让人看清楚表情，但一开口声音明显发虚，“没事，你先回T&F，让司机留着等我。”
　　周迈欲言又止。
　　过了一会儿，匆匆从包里拿出一个小药盒和一个巴掌大的小水杯，说：“药我给您留着，已经定了时，到点会震动。”
　　“好。”孟清让去接的时候，不知道是没看清楚，还拿不住，药盒愣生生从指尖滑过掉在了地上。
　　周迈连忙捡起来，表情更加凝重，“孟总，我还是去和组委会的人说一声吧。”
　　祁看到孟清让闭了下眼，然后坐起来靠向椅背，“……”脸上白得没有一点血色。
　　“怎么回事？”祁听见自己绷着声音问了一句。
　　周迈和孟清让同时看过来，前者满面喜悦，后者，眼睛里布满了红血丝，不知道是累得，还是难受得。
　　“祁老师，T&F最近遇到点麻烦，孟总每天都要忙却几个小时，吃饭总赶不上准点，再加上前天突然开始降温，餐厅的饭稍微送早一点就凉了，孟总今天中午赶着开会，随便吃了几口冷饭对付，谁知道胃一直不舒服到现在。”周迈快速道。
　　祁皱眉。
　　知道自己胃有毛病还这么作？
　　活该疼死！
　　【现在是早上七点，汤圆靓照奉上！】
　　【晚上九点，汤圆准时出镜！】
　　【周末，稳定加更！】
　　【……】
　　无端想起这两年，‘唐嘉’每天在微信上定点打卡，给她发汤圆照片或者视频的事，祁又不得不承认，孟清让的自律性没有一点问题，她就是……喜欢在轻重之间做取舍。
　　祁被自己这个想法吓了一跳。
　　如果真的是这样，那在孟清让心里，汤圆岂不是比她自己的身体还重要？
　　那么，要看汤圆的她，岂不是也比她重要？
　　……
　　祁不敢往自己脸上贴金。
　　太自欺欺人了。
　　她定了定心神，微笑着说：“看着实在不行的话，就和组委会请假吧。”语气平静坦荡，只能听出旧相识的官方，不见半点私人情绪。
　　周迈快速看了眼孟清让，脑子一转，试探着对祁说：“孟总说今天的活动很重要，不能缺席。祁老师，今晚能不能麻烦您帮忙照顾一下孟总？”
　　祁，“？？？”没开玩笑吧？周迈又不是不知道她和孟清让什么关系。
　　周迈还真是在装傻充愣，“不会很麻烦，就帮忙拿着药和水，到点了提醒孟总吃，再就是，如果有什么不对，您马上给司机打电话，我把他的号码留给您。”
　　周迈说完，也不管祁答不答应，直接将药盒和水杯放在她座位的扶手上，从包里拿出一张名片，低头在上面写司机的手机号码。
　　“祁老师，麻烦您了。”周迈双手递过名片，面色格外诚恳。
　　祁莫名有种被安排得感觉。
　　看到被周迈堵在后面，进不来的两位候选人，祁进退两难，最后只得接过名片，低声说：“知道了。”
　　周迈立刻站起来朝祁欠身，怕她会反悔一样抢着说：“谢谢祁老师，那我先走了。”
　　祁，“……嗯。”
　　周迈先侧身让两位候选人进来。
　　祁一一笑着打了招呼，周围很快恢复平静，只是打从孟清让坐下，她的余光里就总有不属于自己的东西闯入。
　　纯黑遇上白，风格相似，裙摆相交，她根本忽略不了。
　　“祁老师，麻烦你了。”同样的话，孟清让又说了一遍，声音虚得说句有气无力丝毫不为过。
　　祁目光稍侧，随手将药盒拿过来看了眼，嗓音平淡地说：“几点吃药？”
　　孟清让，“六点。”
　　还有差不多半小时。
　　刚好是颁奖晚会开始的时间。
　　祁没再说话，拿了手机一下下划拉着屏幕打发时间。
　　乍看一眼，微博浏览得格外认真。
　　往细了瞧，她已经翻到了两年前的颁奖礼。
　　――――
　　六点，颁奖典礼正式开始，主持人上台做开场致辞，幽默风格逗得场内不时传来笑声。
　　孟清让和祁不为所动。
　　前者是因为没什么力气，能在镜头扫过的时候保持端庄已属不易。
　　后者，不知道缘由，就见她腰背挺直，表情冷淡，只是一个侧脸就显得气质却足。
　　被她扔在座位上的药盒已经在颁奖典礼开始的时候震过几声，那会儿太多镜头盯着，她不好动。
　　现在五分钟过去，震动再次响起。
　　嗡声被前排的人听到，似乎想回头来看，最后碍于场合特殊，没有那么做。
　　祁却忽然觉得无奈。
　　她一定是疯了才会答应周迈这么荒唐的事情。
　　“祁老师。”身侧倏地传来孟清让的声音。
　　祁不想被人围观，所以没应声，直接抬头朝孟清让看了过去，“…………你哭什么？”
　　孟清让眨眼，想说自己没哭，就是很少戴隐形眼镜，不适应，才会显得眼睛通红，话到嘴边变成了，“胃疼。”
　　祁服了。
　　为什么有人明明看起来波澜不惊，偏就是有本事把‘可怜兮兮’表达得这么淋漓尽致？
　　祁皱着眉收回视线，转而将放在一边的药盒拿起来打开，递到孟清让面前说：“手。”
　　孟清让伸手，动作很慢，皮肤泛着病态的白，祁光是看着，就仿佛感觉到了}人凉意。
　　祁悬在半空的手迟迟没有动。
　　过了一会儿收回来，将那格子药倒在自己掌心，重新递到孟清让跟前，往上一抬，靠近她的嘴巴说：“吃。”


第90章 
　　祁的语气依旧冷淡。
　　孟清让听着却像蜜枣入了味儿， 一下子就甜进了心里。
　　转念想到两人现在的关系，想到祁走得那么狼狈，却还对她念念不忘， 细密的疼便迅速在胸腔里蔓延开来。
　　胃突然很痛，是心事又重了。
　　孟清让尽量不表现出来， 低下头， 忍着翻涌心绪， 把那几粒小小的药片抿进了嘴里。
　　苦味儿还没开始在口腔里晕散， 水杯已经递到了嘴边。
　　她就着喝了一口， 把那几粒药丸从酸胀喉间硬生生挤了过去。
　　再抬眼，祁已经若无其事地坐了回去， 双眼目视前方， 看不出一丝情绪。
　　……
　　颁奖还在继续，场馆里偶尔掌声雷动。
　　并排坐着的两个人，谁都没有再主动说过话。
　　很久， 颁奖进行到了最后一项――‘年度新锐人物’。
　　这个奖项的含金量远高于‘年度创意’  ‘年度公益’等特属于某个行业或领域的奖项， 需要从候选人的个人成就  行业影响力和贡献度， 以及知名度等多个方面综合考虑。
　　祁听不得不太认真， 一来，她的作品获奖不久， 还是在国外， 能被提名已经算是莫大的殊荣，拿奖就不用想了，更何况是‘年度新锐人物’；二来……孟清让吃完药没多久， 手就搭在了胃部，一直没有挪开。
　　蓦地，追光灯在场馆内徘徊片刻， 落在了孟清让身上――很耀眼的白光，连带坐在两侧的人也仿佛被赋予了万众瞩目的荣耀时刻。
　　主持人站在台侧，声音饱满有力地说：“恭喜孟清让获得第14届‘年度新锐人物’，欢迎孟清让上台领奖。”
　　祁走神得太久，被这束突如其来的光弄得有瞬间怔愣。
　　当孟清让叫她‘’，和每个获奖者同周围的人拥抱或者握手一样，要来抱她的时候，她连反驳称呼都顾不上，立刻凭借多年职场经历练就的‘变脸’功夫，微笑着站了起来。
　　过后，孟清让在一片注视中慢慢往出走。
　　走出座位区，她的步子忽然停顿了一下。
　　不是特别明显。
　　祁还是看到了――那个瞬间，孟清让的脸色非常难看。
　　祁下意识坐起来，去看她的手。
　　好端端地拎着裙子，没有压在胃上。
　　可能是没踩稳台阶吧。
　　祁坐回去，有一句没一句地听主持人念评选委员会给孟清让的评语。
　　大约是她这两年不断推陈出新，不止以风格鲜明的作品奠定了自己在时尚圈的地位，还以一个几乎全新的T&F影响着这个圈子在国内的生态链。
　　功绩，名声。
　　忙碌两年，连身体也不顾，这就是孟清让想要的东西？
　　以前怎么没发现她这么有事业心？
　　祁抿着唇笑。
　　可能是以前的自己太没出息，激不起她的好胜心吧。
　　台上，孟清让正在发表获奖感言，言简意赅，官方至极，听着非常无趣。
　　祁没心思听，视线飘飘散散地从台上挪开，落在一侧。
　　不久，孟清让闯了进来――证书挡在身前，拿奖杯的另一只手反过来，用手腕压着胃部。
　　祁放松的坐姿忽然变得紧绷。
　　她直起腰，发沉目光紧锁着孟清让，看她走到一半，和站在侧门处的工作人员说了句什么，后者立刻紧张地扶住她，从侧门离开。
　　几乎同时，祁的脚也动了。
　　只一下，马上被她死死踩在地上。
　　没过几秒，又匆忙拿起药盒和水杯，弯着腰，说了一路的‘对不起’和‘谢谢’，从座位区走出来，顺着孟清让离开的侧门跟了出去。
　　门口的工作人员见有人出来，热情地询问：“有什么可以帮您的吗？”
　　祁声音很沉，“刚刚拿到‘年度新锐人物’的孟小姐怎么了？”
　　工作人员，“好像是身体不舒服，去医院了。”
　　“看清往哪个方向走了吗？”
　　“这边。”
　　祁说了声‘谢谢’，匆匆朝工作人员指的方向走去。
　　一直找到会展中心门口才听见了孟清让打电话的声音，“我在3号门，把车开到这里。”
　　说话的孟清让完全压不住声音里的颤意。
　　电话甫一挂断，祁就听见她撑不住，在嗓子里闷了一道又短又沉的声音。
　　听着，像重拳捶心，难受到了极点。
　　祁没有靠近，站在孟清让身后不远的地方看着。
　　微蹙着眉，表情很淡。
　　停车场离这里好像很远。
　　――――
　　“要走了吗？”祁的声音突然在身后响起，孟清让压在胃上的手条件反射垂下，然后直起腰，转身过来，声音平稳地回答，“嗯，临时有点事，晚宴就不参加。”
　　祁装作没看到孟清让的动作，视线掠过她比之前更红的眼睛，顿了顿，说：“官方流程里有个环节是获奖者大合照。”
　　孟清让，“周迈晚点会和组委会发邮件致歉。”
　　“多重要的事，一定要现在走？”祁追问，她知道自己现在的态度很咄咄逼人，但是有些话孟清让不说，她没办法主动去问，不说不问，就不能管了。
　　树活皮，人活脸。
　　场馆内的那份恻隐之心可以当成受人之托，便要忠人之事，现在，她要是还上赶子去关心这个狠狠给过她一‘巴掌’的人，就真要被骂没脸没皮了。
　　孟清让什么都知道。
　　她懂祁‘爱不了，又恨不透’的矛盾。
　　如果可能，她宁愿祁始终和再见那天一样，对她恨得明明白白，而不是反复折腾自己。
　　胃里翻搅的疼开始变得频繁，比钝刀磨肉更让人无法忍受。
　　孟清让屏着呼吸缓解，和祁对视着，像看了很久，终于出声叫她，“祁。”
　　祁，“嗯。”
　　孟清让静了好半晌，动作迟滞地往前走了一步。
　　两人本来就离得不远，她这一步直接将距离拉近了大半。
　　见祁没往后退，迟疑着又朝她那边跟了一步，然后，轻轻靠上她的肩膀，跟她讲，“胃好疼啊。”
　　几乎同时，祁用尽全力抱住了孟清让软下来的身体，惊慌失措地喊她，“让让！”
　　――――
　　T&F，匆匆赶来的海齐韵一脸怒气地将平板扔在桌上，厉声道：“把周迈给我叫进来！”
　　助理小姜不敢抬头，“是。”
　　不出三分钟，被孟清让‘撵’回来，在公司等了海齐韵一整晚的周迈站在她面前，恭敬地说：“海总，您找我？”
　　海齐韵满脸愠色，“你跟了孟总这么多年，办事能力怎么越来越回去了？！”
　　周迈揣着明白装糊涂，“您指什么？”
　　“祁！”海齐韵声音尖锐，“我这两个月只是休养，不是退休，孟总有事都要和我请示，得到我的许可才敢执行，你倒好，祁回来这么久，为什么不跟我汇报？还任由她们在公开场合坐在一起？！”
　　“座位是组委会安排的，虽然事先知会过我们，但T&F正值多事之秋，孟总的意思是尽量配合，过度干涉容易留人话柄。”周迈垂眼看着地面，从容不迫地说，“至于祁回国的事，孟总交代过，小事尽量自行处理，不要打扰您休养身体。”
　　海齐韵目光锋利，“你觉得祁回来是小事？”
　　周迈镇定自若，“孟总和向总感情甚笃，以前的事自然都是小事。”
　　海齐韵靠坐回去，明锐双眼紧锁着周迈。
　　过了一会儿，态度突然缓和下来，“祁回来这段时间，孟总有没有和她见过？”
　　周迈，“见过。”
　　“什么时候？在哪儿？两人有没有过接触？”
　　“在小启的生日会上，有过接触。”
　　海齐韵语气沉下，“说了什么？”
　　周迈的视线往手机上瞥了一眼，说：“我不在场，但是听东边闫家的孙子说，势同水火。”
　　“周启那个发小，闫子文？”
　　“是。”
　　“嗯。”海齐韵若有所思地应声，视线一转，看到平板上言之问替祁工作室发的微博，转而问道，“祁怎么会认识言之问？”
　　周迈半真半假地说：“还在一起那会儿孟总介绍的，后来分开，孟总在言老师那儿给祁要了个出国的机会，算是补偿。言老师当时答应得很爽快，过后……”
　　“过后怎么了？”
　　“过后，孟总每次去言老师那儿，都会被拒之门外。”
　　“言老师怪孟总伤了自己徒弟的心，说只要祁不松口，这事儿就一直没完。”周迈面不改色地套剧本。
　　海齐韵听不出来端倪。
　　要知道，孟清让第一次参加言之问寿宴就得他看重，往后多年，从来没有哪次漏下孟清让这张请帖。
　　这两年应该是真淡了，连生日贺礼都还在孟清让办公室放着。
　　看来，微博的事真只是言之问和祁的师徒之情。
　　海齐韵放下疑虑，摆了摆手说，“你去忙吧。”
　　周迈，“好的。”
　　周迈离开，海齐韵立刻给闫子文母亲去了电话，借着寒暄，询问她知不知道周启生日会当天的情况。
　　结果和周迈说得如出一辙。
　　只是，她听到的版本，是孟清让下午亲自打电话，教闫子文的版本――孟姐姐好像得罪过那个叫祁的，她一直找孟姐姐事儿，后来孟姐姐觉得烦了，就先走了，还是向停哥哥来接的。
　　海齐韵挂断电话，脸上终于露出笑容。
　　她就知道向停有让孟清让‘回头是岸’的本事，果不其然。
　　海齐韵再次点进通讯录，拨出了向停的电话。
　　很快被接听，“向停啊……”
　　向停声音严肃，“阿姨，让让进医院了。”
　　――――
　　医院，祁交完费，顾不得新鞋子磨脚，连走带跑，匆匆折回急诊。
　　无奈她身上还穿着鱼尾裙，步子受限，跑得就格外狼狈。
　　拐过弯，看见面色凝重的海齐韵和站在她对面的向停，祁步子倏地顿住，下意识退回去，后背紧贴着冷冰冰的墙壁。
　　“向停，阿姨第一次见你就觉得你成熟稳重，能担大任，这两年你也确实做得不错，今天怎么突然就糊涂了？”海齐韵语气严厉，“媒体对你和让让的印象一直是恩爱有加，今天她拿奖，你却缺席，扭头还让她一个人进了医院，万一被媒体拍到有理也说不清！”
　　“这次是我的问题。”向停低头，像是心疼得不行，“让让这段时间为了稳住亚太市场忙得焦头烂额，我担心她身体吃不消，就没告诉她外网又有闹起来的迹象，想趁她今天不在公司，把事情解决掉，没想到，阿姨，是我的疏忽。”
　　“算了，这种事儿谁也想不到，不能全怪你。”海齐韵象征性安慰一句，继续道，“外网的事情解决了？”
　　“没有，这次是新代言人的粉丝在闹，不好处理。”向停说，“自从Cathy的黑料被挖出来，已经有很多明星和她划清界限，我们准备签的新代言人和品牌大使的形象非常正面，两家粉丝现在要求我们下架Cathy穿过的所有成衣，不然会联合起来抵制这次的签约。下架产品没有问题，但只能解一时危机，最好的办法是在官宣新代言人和品牌大使的当天，同步推出与其形象贴合的新品，借着她们的流量和新品的热度，重新确立T&F在亚太地区的品牌形象。”
　　“这个思路没错。”海齐韵说，“新品的进度让让清楚，等她好点，你和她商量一下。”
　　向停，“好的。”
　　“还有，你们两个准备什么时候办婚礼？”海齐韵不悦，“去年工作忙，今年呢？还忙？是不是一直忙就一直不结婚了？”
　　向停心里万马奔腾，表现到面上波澜不惊，“我们尽快。”
　　“再好的感情也不如有名有份来得踏实，尽早定下来，我才能安心把T&F全权交给你们打理了。”海齐韵说。
　　向停，“我知道了，谢谢阿姨。”
　　“您最近的身体怎么样？头还疼吗？”向停做戏做足，真诚地问。
　　海齐韵，“你们别让我操心，什么都好说了。”
　　向停没再说什么，目送海齐韵离开急诊区，上了楼。
　　走廊重新静下来，向停长长吐了口气。
　　他这口气是又安全度过一劫的如释重负，落进不知道缘由的祁耳朵里却成了担心，和海齐韵刚才那些话缠在一起，像密不透风的网，网着她赖以呼吸的空气。
　　她真是……一点记性都不长啊……
　　祁低下头，厚厚一踏缴费单被捏得变了形。
　　有护士经过，祁慢半拍拦住，笑着说：“这是急诊孟清让的缴费单，麻烦您交给医生。”
　　护士欣然应允，拿着缴费单快步离开。
　　没了需要着急的事，祁后知后觉脚后跟火辣辣得疼。
　　大概破了皮。
　　祁顺着墙壁滑下来，随手撩开裙摆查看。
　　哦，白色的鞋带已经被血迹染红了啊。
　　她刚跑得那么急，裙子肯定也沾上了，不知道还能不能还，如果……
　　祁虚浮的目光在看到藏于裙摆内侧衔接处，那个很难发现的花体m时猛然定格。
　　难怪她第一眼看就觉得这条裙子的风格似曾相识，原来真是出自孟清让之手啊，还是不会出现于任何公开场合的私有款。
　　呵，未免太看得起她了。
　　不过，周启说得没错，她现在身背‘巨债’，可没钱回赠孟清让一份同等价值的结婚贺礼。
　　既然如此，还是继续离得远远得，不要再惹是非了吧。
　　祁动作迟缓地扶着墙站起来，怔了怔，转身离开。
　　走出去不过两三步，孟清让虚弱的声音从拐角另一边传了过来，很着急，“呢？”
　　向停，“我过来的时候她就没在，是不是已经走了？”
　　“你去哪儿？你妈上楼了，等会儿可能还会再回来，你现在去找祁不是往你妈枪口上撞吗？”向停怕拦不住孟清让，急得声音都变了。
　　孟清让却只往前走了那一步就停在了原地，扶着墙，很慢地说：“她可能吓到了。”
　　“你这样谁都得吓到！”向停说完，立刻压了声，“孟清让，快了，我刚已经借着今晚的事儿和你妈提了推出新品，迎合粉丝。她答应了，只要你这边够快，T&F很快就会改朝换代。”
　　孟清让想了想，说：“给我一个月。”
　　“这么快？”向停惊讶，很快笑了，“刚好，我要找的人有了眉目，你一直爱的那个也回来了，那，取消婚约的事是不是可以提上日程了？”
　　孟清让没有犹豫，“是。”
　　“……”
　　后面的话祁一个字也听不进去，耳边嗡鸣得厉害，发凉的手摸到胸口，心跳快得像是要拼命撞出来。
　　孟清让要和向停取消婚约？
　　向停有想找的人？
　　孟清让一直爱着谁？
　　自己……是不是错过了什么？


第91章 
　　祁紧紧攥着衣服， 呼吸逐渐变得急促。
　　回来之后，同孟清让有过的种种接触和跑马灯一样在脑子里快速闪过――她挨了打也闷不吭声的忍让，她那声姐， 她对汤圆的照顾，她给的裙子， 她所有让她变得易怒反复的行为， 在这一瞬间全部变成了惊喜。
　　祁按捺不住翻涌情绪， 激动地想：也许她这两年的念念不忘不全是犯贱？也许， 孟清让对她也还有心？
　　可是既然有心， 为什么还要分手？
　　祁不懂，她想立刻走到孟清让面前， 问问她这些话到底是什么意思， 又怕是自己无常的情绪导致了幻听，只好小心地转动步子，小心地抬起了脚。
　　“先想想怎么跟祁说吧， 在这段感情里， 她本应该是离你最近， 也确实对你掏心掏肺的人， 你却弄得全天下都知道真相，独独把她骗得最狠。”祁听见向停在说话， 停顿的时候， 他似乎叹了一口气，“就算你做的这一切都是为她好，也抵消不了你让她伤心过的事实。两年不是两天， 她未必接受得了。”
　　祁的脚落回去，鞋带磨着破了皮的地方，比刚才更疼。
　　为她好？
　　谈恋爱的时候， 她好像忘记跟孟清让讲，她这辈子最讨厌有人跟她说为她好。
　　祁永志为她好，那么多年不准她回家。
　　舅舅为她好，想给她介绍男人，让她过‘正常人’的日子。
　　老李总为她好，给她救命钱，转手就用一纸合同把她在优尚那个看不到将来的地方绑了八年。
　　就连学校的老师都为她好过，把她叫进没人的会议室，语重心长地提醒她不要和副校长的女儿争交换生名额，不然那学期的国家奖学金可能就没了。
　　为她好的人真的很多，可她不是那种智商卓越的佼佼者，其实看不出来这些好到底好在哪里。
　　相反的，庸庸碌碌的人更喜欢追着南墙往前跑，他们只有一根筋，不会投机取巧，路或许走得笨拙，但终归心里踏实。
　　这些事，她好像真的忘了跟孟清让讲。
　　……
　　祁跳得比揣了成千上万只兔子还要剧烈的心脏慢慢静了下来，唇角拈着笑，一步一步从墙后面走出来，走到表情从诧异到惊喜，最后只剩慌张的孟清让跟前，笑着问她，“孟清让，你骗我了什么？”
　　孟清让张着嘴，一个音节也发不出来，只能手忙脚乱地去抓祁垂在身侧的胳膊，被她受惊似的躲开，站在离她很远的地方，执拗地又问了一句，“让让，你骗了我什么？”
　　称呼一变，孟清让脸上血色全无，她看见祁一个人孤零零地站在那里，指甲用力掐着关节，茫然又无措。
　　那个瞬间，孟清让忽然意识到，她真的  又一次让祁伤心了。
　　她想象过千万种破镜重圆的方式，哪一种都是祁已经恨透了自己，想再追她大约和登天同一难度，这是她选的路，她认，也做好了准备。
　　祁从没忘记过她是意料之外，不对……是那时候的她没有能力承认这个情理之中。
　　于是，固执地赶她走，任她伤心，现在，把她于矛盾里挣扎了两年的真心贬得毫无意义。
　　孟清让想道歉，想过去抱一抱祁，抬头看到她通红的眼睛，只敢站在原地，低低叫了她一声，“。”
　　祁好像懂了什么，她低下头笑了一声，马上又将头仰起来，把眼眶里那些不该让人看见的东西逼回去，然后头也不回地转身离开。
　　“祁姐转身的时候一句话没说，一滴眼泪没掉，可不知道为什么，我就是感觉悲伤扑面而来。”
　　两年前，祁离开那天，周启的话忽然闯进脑子。
　　孟清让惊慌失措，她，好像看到那个画面了。
　　孟清让胃里难受得想弯腰，更想去追祁，但最终还是只能走很短一点距离，弯都没拐过，就被向停死死攥住胳膊，语气急迫地提醒她，“孟清让，你妈回来了！”
　　孟清让慌乱的视线定住，眼睛被头顶亮白的光刺得一片酸涩，但她没有闭眼，一动不动地盯着祁离开的那个拐角，盯到世界变成一团看不到尽头的白。
　　“站这儿干什么？检查结果出来了？”海齐韵不悦地问背对自己的两人。
　　向停快速看了眼孟清让，想替她解释，话没出口，就见她动作缓慢地挣开自己，转过身，平静地对海齐韵说：“死不了。”
　　海齐韵目光骤沉，这是她发火的前兆。
　　怒气还没完全被挑起，忽然头疼地闭上了眼睛。
　　远远跟着的小姜连忙上前扶住海齐韵，担心地问：“海总，您怎么样？”
　　海齐韵气息混乱，“送我回去，马上！”
　　小姜一刻也不敢耽误，不出两分钟，就扶着海齐韵消失得干干净净。
　　孟清让立刻转身往出走。
　　向停跟在后面，“你去哪儿？”
　　孟清让，“找她。”
　　“你现在胃疼得腰都直不起来，怎么找？”向停拽住孟清让的胳膊，不让她继续往前走，“孟清让，你理智一点！她那么大一个人，不会出什么事！”
　　孟清让抬头看着向停，只说了两个字，“放手。”
　　向停从没在孟清让身上见过这么冷的表情。
　　犹豫几秒，他松了手，眼看着走都走不稳的孟清让跌撞着跑出了出去。
　　外面冷风刺骨。
　　孟清让顺着一个方向一直往前找，找到头了再折回来，换一条路重新开始。
　　循环往复，不知疲倦。
　　到最后终于没力气了，站在出口的台阶上，漫无目的地四处张望。
　　城市这么大，她视线所及的地方，哪里都没有祁。
　　向停站在不远处，看着眼前的女人喘息着，慢慢弯了腰，像是终于被肩上的重担压得撑不住了。
　　看到他都觉得累了，拿出手机给唐嘉打了个电话，“帮忙联系一下祁，她听到我和孟清让的谈话了……”
　　――――
　　电话挂断，唐嘉火速从连沐安身上爬起来给祁打电话。
　　一连打了十几个，全部没人接听。
　　连沐安见唐嘉的脸色越来越难看，也没了做的心思，随手捞起自己的衣服套上，问唐嘉，“出什么事了？”
　　唐嘉声音发沉，“知道分手是孟总骗她的了。”
　　“我出去一趟！”唐嘉说。
　　连沐安，“我跟你一起。”
　　两人很快出了小区，连沐安开车，唐嘉继续给祁打电话。
　　打到第三十五个，终于不再是机械的语音提示。
　　“，你在哪儿？！”唐嘉心急如焚地问。
　　祁那边静了一会儿，开口时冷风灌进喉咙，把她嗓子里过度轻薄的声音吹得四分五裂，“遗址公园。”
　　唐嘉，“我马上过去！”
　　电话挂断，连沐安已经查好了线路。
　　离这里有一段距离，最快也要二十分钟才能赶到。
　　“见了祁，你打算怎么说？”连沐安问。
　　唐嘉心烦，“现在只能实话实说。”
　　“但是骗她的事你也有份，万一说不好，你俩也得绝交。”
　　“那你说我怎么办？”唐嘉烦躁地抓了把头发，后悔莫及，“我就不该信孟清让那什么‘我会求她回来’的鬼话，先把自己撇清！是，她这两年是不容易，在背后也对用了不少心，可是一码归一码，她就是甩了，还骗了她！”
　　“嘉嘉。”连沐安腾出一只手安抚性摸了摸唐嘉的头发，说，“事已至此，你必须先稳住，你要是崩了，她俩的事就真没戏了，现在只有你还能在祁那儿说上话。”
　　唐嘉肯定知道这个，“我就是怕说不好。”
　　一边是她最好的朋友，她亲眼看过她哭得撕心裂肺的模样，另一边是她跟了两年的老板，没人比她更清楚孟清让为了今天付出过什么，就连对她的行程了如指掌的周迈也只看到了表面，那些藏在背后的，无人知晓的种种守护才是真的艰难。
　　所以她怕，怕哪一句说不好，那些明明可以让所有人羡慕的感情就会这么散了。
　　“连沐安，我不行。”唐嘉的声音已经带上了哭腔。
　　连沐安靠边停了车，一手快速解开安全带侧身，另一手勾过唐嘉的肩膀，将她紧紧抱住，坚定地说：“嘉嘉，你必须行！”
　　――――
　　唐嘉和连沐安找到祁是在近一个小时之后。
　　两人从一路一直找到了六路。
　　六路人少，祁坐在路边的长椅上，低着头，像是在看地上斑驳的光影，又像只是单纯地盯着一处发呆。
　　十一月的天，她身上只有一件抹胸礼服。
　　盘起来的头发已经快散了，松松垮垮地垂在脑后，任风吹着。鞋子没穿，整整齐齐地放在一边，走到近处才能看见系带已经被血迹染得看不出来本来颜色。
　　……
　　唐嘉拼命捂住嘴也还是控制不住汹涌泪意，她大步走到祁跟前，脱了外套裹在她身上，抱着她，用力搓着她脊背取暖，感觉到她冷得发抖，又气又急地用拳头打她，大声喊道：“祁，你这是折腾谁呢？！”
　　祁愣愣地看着地面一条砖缝，很久  很久，才像是反应过来一样，咬字困难地说：“嘉嘉，你跟她一起骗我。”
　　颤得那么厉害的声音，唐嘉不敢再听第二遍，小心翼翼地两人把分手的原因，孟清让从小到大的处境和她这两年为了能尽快架空海齐韵付出的辛苦原原本本，全部跟祁讲了一遍，末了告诉她，“，孟清让固然有错，可她所有的出发点都是为你好。”
　　为你好。
　　又是这三个字。
　　祁很奇怪，她又不是什么人见人爱的香饽饽，为什么大家都要为她好？
　　她不要还不行吗？
　　还是，他们其实不知道‘为她好’的背后究竟有什么？
　　那好，她告诉他们。
　　“每天莫名其妙地哭；不到二十分钟的午睡也能惊醒；明知道她已经和别人在一起了，还是忍不住去网上找她的信息，看她照片，看她胖了还是瘦了，心情好还是不好；为了追上她，每天拼命工作，拼命往前赶，熬到昏睡在房间里叫不醒，吓得房东以为我死了；遇到强制性假期，就一个人去她去过的地方，一待一整天，和神经病一样猜测她可能会从哪个方向走过来……”
　　“嘉嘉，你知道那是什么日子吗？”祁笑着问唐嘉，“你们到底哪点对我好了？”
　　唐嘉哽咽，“对不起，她，她就是怕你身边还有人因为她受伤，怕你再受伤嘛，她也没办法啊。”
　　“那就什么都不说，只让我走？”祁不能理解，“嘉嘉，你知道惊醒之后，想去找她却发现周围都是不认识的人有多无助吗？”
　　“莲舟说那时候的我很可怜，好像是这么说的。”祁的语气风平浪静，“嘉嘉，莲舟说我可怜的时候，她在哪儿呢？你告诉我，她到底哪里对我好？”
　　唐嘉只听到惊雷巨响，震得她一个音也发不出来。
　　祁借机笑着，“你们是不是都觉得她很伟大，觉得她不容易？”
　　唐嘉，“……”
　　“可我就是个普通人，我不需要多伟大的爱情啊。”祁笑出了眼泪，“她的心是肉做得，怕我出事，我的心就是钢筋混凝土，由着她说不要就不要，回过头来说和好就和好？你们谁能替我想一想呢？”
　　祁的声音低下来，带着浓重的鼻音，“我那么喜欢她，我也会心疼她啊。如果她一个人没撑住，你们是想让我死吗？”
　　“……”
　　祁说不下去了。
　　视线反复得清晰  模糊，身上攒不起来一点暖意。
　　十一点，路两边的灯带关了。
　　光线一暗，凉意就开始肆虐。
　　祁听到一阵沉缓的脚步声由远及近，停在她跟前，站了很久，才跟她说：“，对不起。”
　　祁抬头，笑得眼睛通红，“孟清让，我给你看个好玩的东西啊。”
　　孟清让知道这个好玩的东西一定不好玩，她还是想看，“好。”
　　祁笑着拿起手机，翻墙登录ins，再用冷到僵硬地动作递到孟清让跟前说：“我有一个谁都不知道的ins账号，是你不要我之后注册的，可是里面写的事全部和你有关。这些事，没有一件是在说你的不是。”
　　孟清让‘嗯’了一声，那个瞬间，她的身上几乎看不到生气。
　　孟清让将手机接过来，一条一条往下翻看。
　　一共37条，不多。
　　每一条动态都是一个她曾经去过的一个地方――可能学习过，可能只是因为工作短暂停留。
　　每一条动态都带着一张照片和四个tag――她什么时候到的那里，什么年纪，在那里做了什么，结果如何。
　　其中一张照片的拍摄地是她的眼睛意外受伤那次的展会举办场馆，祁在ins上悄悄对这个地方说：【我不喜欢这里，因为她的眼睛伤在这里。】


第92章 
　　在孟清让看到之前， 这些事再没有第二个人知道，悄无声息得，当时却一定把祁的世界搅得天翻地覆。
　　她不敢去想祁一个人站在陌生的街头， 想象自己可能会从哪个方向走过来时的心情有多茫然，但那一天一定很长。
　　很漫长。
　　情绪一波动， 孟清让胃里持续整晚的疼顿时变得更加熬人。
　　她身上没有什么劲儿， 小小一只手机也如同千斤巨石压着， 只是动一动拇指去滑动屏幕都异常得困难， 想说话， 绞尽了脑汁也想不到恰当的理由替自己辩解，和个徒有其表的哑巴一样干站着， 看祁两手撑在长椅上， 身体稍稍前倾，笑着问自己，“想不想知道我为什么会清楚你去过这些地方？”
　　孟清让看着祁， 声音干哑难听， “为什么？”
　　“因为我翻遍了国内外相关的论坛  贴吧  网站， 还有全部可能的社交账号啊。我是不是很厉害？”祁笑出了声， “再问你一个问题，你知道做这些事需要花多少时间吗？”
　　孟清让， “……不知道。”
　　“我也不知道， 没具体统计过，但我知道它们占据了我几乎全部的空闲时间。”祁低头吞咽了一口，嗓子重新变得清朗， “同事总问我为什么一到放假就找不见人，平时也不怎么参加集体活动，我不知道要怎么跟他们解释， 我把时间都花在了一个不要我的人身上，每次都借口说忙。”
　　“这么敷衍的回答一开始其实还好，时间久了，他们在背后说我清高，排挤我，如果不是莲舟，别说什么一朝成名，就连提交作品这么简单的一步我都过不了。”祁一字一句地说，继而抬头，看着孟清让，问她，“别人被甩了要脸，我只要你，是不是特别好玩？”
　　孟清让死寂的眼底如同飓风过境，只剩漫天遍野的荒凉，“不好玩。”
　　“是吗？”祁笑问，“那如果能有办法让你提前知道这些事，你还会跟我分手吗？”
　　“……”孟清让沉默。
　　她还是会。
　　只要能保证祁平平安安，她什么都可以做。
　　祁了然地点了点头，又笑了一声，语气逐渐变得嘲讽，“还有更好玩的，要听吗？回来之后，我一边嫉妒向停，一边喜欢你，一边还要恨你，把自己弄得反复无常像是有病。你风平浪静，我怒火中烧，你稍微给一点甜头，我就会忘乎自我。就在一个多小时之前，我笃定你和向停感情很好的时候，竟然就因为听到你们的谈话，高兴得心脏差点跳出来。”
　　“孟清让，我用最拙劣的演技，在你们面前演了一出最烂的戏，你们到底是怎么看下去的呢？”祁很想知道。
　　孟清让不敢说自己曾经为此庆幸。
　　面前这个虽然一直在笑，但没有哪一声笑是因为高兴，她说庆幸，她会生气，但是不说……
　　“是不是特别庆幸自己知道怎么下一盘好棋，怎么把跟前这个只有一颗恋爱脑的女人耍得团团转，让她转来转去始终围着自己？孟清让，你是不是特别庆幸啊？”祁替孟清让把心里话说了出来，用词有差，本质相同。
　　孟清让的反驳就变得苍白无力，“我只庆幸过你还没有完全放下我。”
　　“哦。”祁俯身，动作缓慢地撩起裙子，穿上鞋，系了带，再仔细地将裙子放下来，遮住脚后跟已经让人不忍多看的伤，站起来，风平浪静地对孟清让说，“那你继续大大方方地庆幸吧，我确实没有放下你，这辈子也非你不可。”
　　“。”孟清让诧异又惊喜，情绪还完全表现出来，就听见祁又说：“但是你别再对我好了，你的好我承受不起。”
　　“……”
　　“我很好说话，喜欢一个人，可以喜欢得不踏实，喜欢得卑微，甚至战战兢兢，同时，我也蛮不讲理，两个人的事，你如果非要让我作壁上观，那好，你自己玩吧，想怎么玩就怎么玩，只一点，不要让我知道，我不想哪一天醒来，对等的喜欢突然变单方面的亏欠和内疚。”祁低头拢了拢身上的外套，声音突然变得很轻，“让让，我这人挺不识好歹的，但这就是我，好不好，这都是我。”
　　说完，祁没再去看孟清让的表情，从她手里拿了手机，转身朝更偏  更远的七路走去。
　　她的步子很慢，深夜冷清的街灯把她挺直的身形拉得很长很长。
　　尽头跟着精疲力尽的孟清让，跟在她后面走走停停，两人之间的距离越拉越大。
　　快走到头，孟清让胃里忽然泛起一阵强烈的呕吐感。
　　这种感觉似曾相识。
　　她不得不先停下来，用残存的力气去抵抗这股不适。
　　再抬头，祁已经走上了大路上，正要转弯。
　　刚才在医院就是这样，祁拐过弯，她一下子就看不到了。
　　惊惶无措的感觉再次席卷而来。
　　孟清让什么都顾不上，急切地看着祁的背影，想叫她的名字，嘴巴一张开，压在喉咙里的东西瞬间涌了上来。
　　这些东西在胃里停得太久，被胃酸消耗过，已经从鲜红变成了粘稠的棕褐色。
　　孟清让定定地看着祁转身，等什么都看不到了，平静地用手背擦了一把嘴角，很快感觉到心慌  冷汗，然后，天旋地转。
　　同样跟在后面的唐嘉和连沐安同时失声大喊，“孟清让！”
　　拐角，本该继续往前走的祁步子顿住，片刻后匆忙回头，隔着冬天依旧茂盛的绿植看了过去。
　　――――
　　医院，急救室外面，已经换了暖和衣服的祁靠墙蹲着一言不发。
　　从过来就是这样，双臂交错抱着自己，眼神比大雪过后的山林还要寂静。
　　唐嘉心里很乱，她有一肚子的话想替孟清让说，在嘴边反复徘徊之后还是怕说多错多，只好束手无策地拉住连沐安的衣服，用眼神向她发出求助信息。
　　连沐安反握住唐嘉的手，捏了捏，走到祁旁边，轻声说：“孟清让说她喜欢你只用了三眼，她说这三眼里有她前面二十多年一直在经历的和她想要却始终没有的。”
　　连沐安回忆着孟清让当时的话，一样一样说给祁来听。
　　她却始终安静地沉浸在自己的世界里，谁也看不透她心里的想法。
　　连沐安沉默片刻，无力地叹气，“祁，孟清让一个人的时候经历得太多，才会在遇见你之后变得小心翼翼。你是她的繁星，这辈子就这一片，她不是不想努力把你留在身边，是怕留了，这片繁星有一天就不会再亮了。”
　　“是啊，！”唐嘉蹲在祁面前，急切地说，“孟清让逞能就是她的错，这个没什么好说的，等她好了，你打她  骂她，怎么惩罚她都行，就是，就是可不可以不要拿别人的错来评判她对你的感情？如果有的选，她也不想有那么一个变态的妈啊。”
　　祁听到唐嘉的话，发直的视线终于动了。
　　她很慢地眨了眨眼，抬头看着唐嘉，平静地问她，“你是怎么原谅她的？”
　　话题突然改变，唐嘉愣了几秒才明白祁话里的意思，她犹豫着看了眼祁，低声说：“她来找我，让我进T&F帮她的时候，我仗着她有求于我，又对你于心有愧，故意不见她，让她在外面站了很久。一月初的天，刚下了雪，啊――！”
　　唐嘉猝不及防地被祁推了一把，跌坐在地上。
　　连沐安下意识想去扶唐嘉，低头看到祁眼睛里若隐若现的心疼，听见她说：“她不爱穿厚衣服。”
　　连沐安攥着手靠回去，终于松了一口气。
　　还好，不原谅归不原谅，感情还在。
　　――――
　　很久，医生从急救室里出来，脸色难看地对闻讯赶来的向停说：“说了多少次了，胃这东西不是单纯靠吃就能养出来的，情绪，情绪！她的心病一天不好，胃就一天不会消停！”
　　向停虚心听着，“以后一定不会再犯，今天又麻烦您了。”
　　医生冷哼，“再有下次别找我，一个小小的胃出血治了两年还是这个样子，我半辈子的招牌算是全砸你们手里了！”
　　语毕，医生马上缓了态度，“这次情况还好，只是轻微出血，但还是要住院观察一周，这一周只能吃清淡的流食。”
　　“好，我会和家里的阿姨交代清楚。”向停说，“孟清让母亲那边……”
　　医生，“放心，我知道怎么说。”
　　孟清让打小就是这个医生管着，多少知道些她家里的事。
　　这两年要不是有他在，孟清让和向停除了住在一起之外，再没有其他关系的事根本瞒不过海齐韵。
　　基于这点，向停对他一直毕恭毕敬。
　　医生离开，向停侧身对连沐安说：“还是老样子，人你们照顾，我去旁边的酒店，明天一早过来。”
　　这是为了防止海齐韵发现端倪，只要基本时间线对得上，就算她日后真的问起来，也不会发现什么。
　　连沐安，“谢了。”
　　向停，“客气。先走了。”
　　连沐安，“行。”
　　向停准备离开时，视线不经意和祁对上了一瞬。
　　平平静静，看不出来什么。
　　他忽然就有点拿不准现在的情况，但是不及时解释点什么，他总觉得医生只把自己当孟清让家属这事儿很心虚。
　　短暂犹豫，向停挑了个最安全话题，说：“祁，我和你女朋友什么都没有，就算在外面演戏也演得非常保守，网上那些扶腰  搂肩的照片，但凡能正常发出来的全是你女朋友找熟人拍的，角度一换，我也就碰了个空气。”
　　向停说完，唐嘉一个没绷住差点笑出来。
　　她和向停勉强也算认识了两年，为数不多的接触，要么是聊工作，要么看他和孟清让在海齐韵跟前演戏，始终绅士沉稳，今天还是头一次听到他用这种‘我不是，我没有’的‘慌张’语气说话。
　　想到现在什么情况，唐嘉的表情立即垮下，垂头丧气地等着祁接话。
　　祁表情淡淡，“向总说笑了，我单身，没女朋友。”
　　向停，“？”
　　唐嘉，“！”
　　连沐安，“……”
　　三人表情各异，过后，同时在心里替孟清让捏了一把冷汗。


第93章 
　　孟清让醒来是在第二天早上， 时间刚过六点，沉寂了一整个夜晚的城市还没有热闹起来，空气就显得格外静谧。
　　墙边的沙发上， 连沐安正靠坐着小憩，唐嘉缩在她旁边， 整个人倚靠着她， 看起来甜蜜又窝心。
　　孟清让只是静静地看着就忍不住心生羡慕。
　　她和祁以前也这样， 还会帮她暖总也热不起来的手脚， 近了再亲一亲， 抱一抱，伏在耳朵边上说些不能给旁人听的情话， 或者做些……
　　“咔嚓！”细微的开门声打断了孟清让的思绪， 她动作迟缓地转头朝门口看过去。
　　看到裹着一身凉意，冻得鼻尖泛红的祁，回忆里短暂的甜立刻变成酸疼难忍的胀。
　　不高兴， 但还是没有选择不理她。
　　祁昨天晚上一直陪在这里， 半小时前匆匆出去了一趟， 这会儿刚从外面回来。
　　外面温度很低， 她被冻得四肢僵硬，解围巾的动作做到一半才发现了孟清让地注视， 她停了一瞬， 没抬头，继续将剩下那圈围巾绕回来，随手摘了放在一边， 然后从大衣口袋里摸出一袋热滚滚的白粥，走到孟清让床边，从被子边缘塞进去， 找到她在里面焐了一夜，依然冷冰冰的手后挨着放下。
　　连沐安和唐嘉在听到开门声的同时就醒了，两人谁都没有说话，安静地看着祁附身的动作定格几秒，胳膊再次动了。
　　被子里，孟清让只是挨着白粥的手被她抬起来，覆在了上面。
　　祁做这件事的时候没有说一个字，没有看孟清让一眼，暖意却在一瞬间直逼心底，让她整个人都跟着暖和了起来。
　　“我先回去了。”祁直起身体对唐嘉和连沐安说。
　　唐嘉下意识看了眼视线凝固在祁身上的孟清让，站起来挽留，“天还没亮，等一等在走？”
　　祁声音平淡，“太累了，想回去休息。”
　　唐嘉马上没了说辞，俯身拿起自己的外套和包说：“我送你，你一晚上没睡，打车我不放心。”
　　祁没有拒绝。
　　两人很快结伴离开。
　　病房里一静下来，气氛莫名低压。
　　连沐安搓了搓脸醒神，抬头看到病床上直勾勾盯着门口方向的孟清让，皱了一下眉说：“这么大的事，祁一时接受不了是人之常情，慢慢来吧，她没把你扔路上不管，已经对你够好了，还留下照顾你整晚，简直菩萨心肠。”
　　孟清让知道，她就是内疚，“昨天是不是哭了？”
　　连沐安，“嗯。”
　　来医院的路上眼睛一直红着。
　　好不容易把孟清让送进急救室，整个人依然木木地站在外面不说话。
　　后来，唐嘉实在于心不忍，提醒祁去处理手上的血迹，想让她动一动，分分神，谁知道她这一去，洗了将近半个小时。
　　用的凉水，洗到手背开始发青还是不肯停下，一直说烫，说难受。
　　那画面别说是身为闺蜜的唐嘉，就是连沐安这个没什么交情的外人都看不下去。
　　哎。
　　连沐安无声叹气。
　　在这件事里，不管孟清让无不无辜，对祁先后造成两次伤害都是不争的事实，她们这些知情者里没一个人有资格要求祁理解。
　　“再睡会儿吧，时间还早。”连沐安说。
　　孟清让没答应，转头看了眼空空如也的床头柜，说：“帮我找找手机。”
　　连沐安，“嗯。”
　　连沐安很快找到，充上电，递给了孟清让。
　　孟清让一动不动地握着。
　　约摸四十分钟后，点开微信里唯一一条置顶的聊天记录，试着发了条信息出去：【，到家了吗？】
　　没有被拒收，意料之中。
　　但是等了一天一夜，也没有收到祁的回复。
　　――――
　　祁是真的累，身心俱疲，回到家后洗了脸，倒头就睡，一直睡到第二天早上。
　　她这一觉睡得太久，醒来头沉得厉害，偏又惦记着上班的事，强撑着拿了手机过来想看时间，第一眼却是孟清让的微信。
　　时间提示已经变成了昨天。
　　祁盯着那几个字看了一会儿，按灭手机起床，到点了出门上班，之后几天忙得脚不沾地。
　　转眼到了周五，行政部的小徐拿着名单来找秦莲舟汇报周末团建的事。
　　这是一早就定好的。
　　工作刚成立，大家一起出去玩一玩，聊一聊，感情会拉近很多。
　　“要不要通知祁老师啊？”小徐犹豫，“周六是祁老师生日，凑在一起刚好能热闹热闹，但是祁老师最近好像很忙。”
　　秦莲舟抬头看了眼祁办公室方向，说：“她那边我去说，你现在联系民宿，多加两个房间。”
　　小徐，“两个？”
　　秦莲舟，“嗯。”
　　小徐糊里糊涂地应了声，马上出去联系。
　　午饭，秦莲舟提着两人份的外卖来找祁。
　　祁在忙，随口道：“你先吃，我还不饿。”
　　秦莲舟没应声，将食盒一一拿出来打开，随即走到祁桌边，关闭了她的正在看的那个显示器。
　　祁皱眉，“莲舟，我正在画图。”
　　秦莲舟对祁的不悦视若无睹，单手插兜淡定道：“你最近到底有多少工作，没人比我更清楚，真忙得饭都顾不上吃了？”
　　祁被当面揭穿，沉默下来。
　　过了一会儿，起身走过去吃饭。
　　两人面对面坐着，谁都没有主动打开话题。
　　一个安静地吃饭，一个拿着筷子在米饭里‘淘金’。
　　良久，秦莲舟扫了一眼祁的动作，淡定道：“没毒，就算有，你用木筷子也试不出来。”
　　祁戳在米饭里的筷子顿住，“你现在怎么这么爱内涵人？”
　　秦莲舟喝了口汤，不紧不慢地回她，“我是在开导你。”
　　祁，“……方式真别致。”
　　秦莲舟抬眼，“不是成功让你吭声了？”
　　祁，“…………”
　　“一周了，还没琢磨出结果？”秦莲舟直入主题。
　　祁沉默很久，放下了筷子，“换位思考，这种事如果发生在我身上，我的选择大概会和她一样。”
　　秦莲舟，“既然如此，为什么还要和她生气？”
　　祁，“生气只是一时，更多是后怕，心疼，还，呵，还觉得委屈吧。”
　　祁紧握着手，上面的血迹早就洗干净了，她一想起孟清让惨白的脸，还是感觉隐隐发烫，“这几天只要一静下来，我就在想，万一她压力太大，没撑住怎么办？万一时间拖得太久，出了变数怎么办？万一这些‘万一’成真了，我们两个怎么办？”
　　“我对她又爱又恨，虚度数十载？她有苦难言，煎熬一辈子？”祁不敢想这个结果，“命是她的，她对自己再狠都可以，可这狠背后的爱是给我，我想知道，这狠折腾的人是我最爱的，我怎么能不心疼？莲舟，同一份感情里，被排除在外的那个人才会被后怕折磨致死，她不能这么坏。”
　　秦莲舟明白祁的恐惧，但是，“她不坏，你们可能就没结果了。”
　　祁苦笑，“看，话题还没开始就又绕回来了。”
　　孟清让不坏，她们没结果，这一辈子分隔两地，郁郁寡欢。
　　孟清让坏了，她睁眼闭眼全在想那些‘万一’，想万一她出事，自己要怎么活？
　　对立的矛盾像一个圈，把她圈得死死得，她一天扯不出豁口，就一天没办法正视孟清让的欺骗。
　　而且……
　　“这两年，我自诩深情，到头来却发现其实不过是在自我感动，就，就好像突然想不出来自己折腾这两年的意义在哪儿了，人很空。”祁低声说。
　　秦莲舟，“意义在，你始终如一的喜欢会让孟清让这两年的坚持变得更有价值。”
　　祁愣了下，苦笑，“那我呢？谁来付我拿真心，被迫演这一场苦情戏的费用？”
　　“孟清让拿自己的后半辈子付还不够？”秦莲舟反问。
　　祁不语。
　　这么付肯定够，可伤疤就是伤疤，不是它有一天不疼了，就不存在了。
　　秦莲舟能懂祁的矛盾――越在意越刻意，但这世上哪儿什么两全其美，想解决原本无解的难题总得有人受点委屈。
　　迟疑片刻，秦莲舟用指关节敲敲桌面，提醒祁回神，“既然你的委屈有人能哄得了，这人也的确没遇到什么‘万一’，那你是不是意思意思就行了？不用闹得太过。”
　　秦莲舟的话偏向性太强，祁盯着她，无可奈何地说：“你到底是哪边的？”
　　“哪边能让你好，我就是哪边的。”秦莲舟回视着祁，笑得云淡风轻，“回来的飞机上，我说过，我会回梵石，前提是看到你在这里站稳脚跟，或者，把你送回她身边。现在看来，后者应该更容易实现，那我自然要暂时偏向孟清让说话。”
　　祁怔然，“莲舟……”
　　“她今天出院，你不去接？”秦莲舟笑着打断。
　　祁的态度马上冷淡起来，“我为什么要去接？”
　　秦莲舟挑眉，“这么不在乎？那是谁每天一下班就去医院守着的？”
　　祁无语，“……”她只是去看一眼，问问护士情况，什么时候守着了？
　　“别这么看我，我们住对面，你每天几点回家，几点出门，我听得一清二楚。”秦莲舟火上浇油。
　　祁想立刻马上搬家。
　　“对了，明后两天团建，你去不去？”秦莲舟问。
　　祁想也没想，“肯定去啊，第一次集体活动不能缺席。”
　　秦莲舟，“周六是你生日，恬恬他们想给你办热闹点。”
　　祁，“……不要买蛋糕，我不喜欢吃蛋糕。”
　　――――
　　祁赶到医院的时候，刚过中午一点，大多数病人还在午睡，走廊里静悄悄得，再轻的脚步也会显得突兀，祁根本压不下来，以至于一进病房，靠坐在沙发上的孟清让立刻闻声朝她看了过来，眼睛里是肉眼可见的喜悦。
　　祁只对视一眼便垂眸避开，边关门往里走，边说：“周迈呢？”
　　孟清让坐起来，手放在腿上，看起来，很乖，一开口，语气也是，“办完出院手续就走了。”
　　祁抬头，“把老板一个人扔下？”
　　孟清让，“我让她先走的。”
　　祁不说话，等着孟清让的下文。
　　孟清让目不转睛地看着祁，“我想留下来等你”
　　祁步子一顿，声音变得低缓，“我又没说要来。”
　　孟清让，“也没说不来。”
　　“……”看来身体是真恢复了，都有力气和她吵架了，优秀。
　　祁冷着脸走过来，粗略环视一圈，说：“东西周迈都拿完了？”
　　孟清让起身，往前走了一步，“完了。”
　　“嗯。”祁应声，手指往回勾，将挂指尖的车钥匙攥进了手里，“那就走吧。”
　　“好。”孟清让顺从得不像话。
　　祁忍不住去看她，平和表情没什么变化，就是，视线比以前喜欢追着人跑。
　　祁没说什么，转身往出走。
　　走到门口，蓦地回身，快速将孟清让从头看到脚看了一遍，问她，“你就这么走？”
　　孟清让低头确认自己的着装，没觉得有什么不妥，但还是很认真地问了祁一句，“应该怎么走？”
　　祁面露不悦，“你知不知道外面现在几度？”
　　孟清让抿着嘴唇不说话。
　　今天，好像零下。
　　她身上就一条单裤，一件衬衫，外面罩着中长大衣。
　　……
　　孟清让格外‘识相’的反应逗得祁一肚子闷火。
　　这叫什么？
　　明知故犯？犯而不改？改而不恒？
　　还当自己二十几岁，身体健康呢？
　　行。
　　真行！
　　祁三两下解开自己的围巾，走到孟清让跟前，动作粗鲁地在她脖子上绕了几圈，然后扭头就走。
　　整个过程太快，孟清让还没太反应过来，吐一口气被围巾挡回来，感觉热烘烘得，才慢半拍理清了情况――生气了，因为她穿得少。
　　一瞬间，孟清让从十点等祁等到现在的惶惶不安找到了落脚点，软绵绵地落在心上，被弹起来，之后就一直飘在空中四处乱撞。
　　很轻，还是撞得她心跳比刚才快了很多。
　　这个感觉一点也不难受，就是，生着气给她戴得围巾太高了，顶着鼻子，呼吸打上去，湿漉漉得，感觉不好。
　　孟清让抬头看了眼祁，她正在往出走，应该不会回头。
　　于是，孟清让悄悄抬起手，想把围巾往下压一点。
　　还没碰到，就看见祁忽然在门口转身，面无表情地盯着她说：“你动一下试试。”


第94章 
　　周六上午， 祁临时见个客户，不能乘坐大巴车和大家一起前往景区，好在事情处理得还算顺利， 勉强赶上下午的活动。
　　她停好车下来，抬头就是周启笑眯眯的脸， 旁边站着太阳花似的闫子文， 后面隔了一段距离， 是安安静静的孟清让――脸色还有点白， 看着一阵风就能吹倒。好在今天穿了羽绒服， 多少能挡一点山脚下的冷风，可是……拉链不拉是几个意思？
　　“祁姐， 你们来这么好的地方玩竟然不叫我！”周启没事找事。
　　祁从孟清让身上收回视线看向周启， 笑道：“不叫你不也来了？”
　　周启得了便宜还卖乖，“那是秦姐姐惦记我好吧。”
　　说完，马上装不下去， 一胳膊勾住闫子文的脖子， 屁颠屁颠地向祁介绍， “祁姐， 这个是颜文字，你还记得不？”
　　祁点头， “记得， 闫子文。”
　　闫子文被叫出本名，喜极而泣，扯开嗓子就是一声情绪饱满的， “姐――”
　　周启鄙夷，“果然人长得越丑越有记忆点。”
　　闫子文冷笑一声，语气凉凉， “属狗的玩意儿。”
　　祁担心两人杠着杠着又打起来，适时打断，“你们什么时候到的？”
　　周启立刻恢复笑容，“比你早个五六分钟吧，秦姐姐让我们在这儿等等你，帮你拿行李。”
　　这么好的事，祁自然却之不恭，开了后备箱让周启去取。
　　“祁姐，你和我姐先过去，我俩把行李放好就来。”周启说。
　　祁，“知不知道房间号？”
　　周启得意地眨眼，“那自然是了如指掌。”
　　祁莫名觉得这眼神有点诡异。
　　祁没多想，余光一瞥扫见孟清让，静了静，朝着那个方向走过去。
　　走到跟前，步子停下，冷淡地说：“拉链不拉，穿着羽绒服哄谁呢？”
　　――――
　　下午的活动没有安排太满，其中一项是真人CS，恬恬从小胆子小，没玩过，扭捏着求小徐专门加的，这会儿摸个激光枪就给小姑娘乐脸红了。
　　祁和孟清让过来的时候，刚好赶上最后一局。
　　这一局玩得简单――模拟巷战，规定时间内击杀人数多的一方获胜。
　　孟清让本来不打算玩，她是秦莲舟叫来的‘外人’，现在的身体状态也不适合这种需要持续跑动的活动，被飞奔过来的周启一推，撞上祁身上，人还没站稳，激光装备已经被塞进了怀里。
　　“姐，等下保护好祁姐呦。”周启笑眯眯地说，扭头就是一脚踹在闫子文背上，嘲讽道，“要不要脸？这里是女士换衣服的地方！”
　　闫子文想一枪敲碎他的脑壳，“就穿个马甲的事，你他妈怎么不上天去穿？”
　　周启怂怂，三两下折腾好，火速挽起闫子文的胳膊找了个隐秘点蹲着，命令他，“等会儿保护我。”
　　闫子文不接茬，嫌弃的视线扫在他身上，活像在看智障，“让自己亲姐跟前女友相爱相杀，周启，你可真够畜生的。”
　　周启暴躁，“你眼瞎啊？！我明明是在给我姐制造英雄救美的机会，她正儿八经练过射击的好吗？！”
　　周启话刚说完，自己身上的激光设备响了。
　　“？？？”他被闫子文一枪毙了？自己人不是杀不‘死’自己人吗？
　　周启懵逼地低头看了眼自己马甲上的颜色，再抬眼看看闫子文的，一红一蓝，敌人。
　　他刚去取装备的时候，专门挑了两红两蓝，打算和闫子文当坏人，追着祁打，好给他姐制造机会的。
　　现在他俩穿错了，那他姐和祁姐岂不是也成对家了？
　　周启人直接裂了。
　　另一边，相爱相杀的剧情还没上演，孟清让就已经‘死’了。
　　刚一走进‘战场’，祁就毫不犹豫地给了她一枪，然后指着入口处的一个隐秘点，说：“待这儿别动，没风。”
　　孟清让便待着不动，有人经过了，指指自己身上已经暗下去的指示灯，表示自己的命已经给别人了，没人来了就安静地低着头数秒。
　　二十分钟一到，孟清让直起身体往出走。
　　抬头第一眼是秦莲舟曲腿靠着树，祁一只胳膊搭在她肩上，笑得直不起腰。
　　冬季，三点钟的太阳早已经开始倾斜，祁站的方向迎着光，一笑，眼底明亮如星。
　　她用那双眼睛和秦莲舟对视。
　　……
　　“人出来了，你确定还要这个姿势？”秦莲舟余光看到孟清让，好心提醒祁。
　　祁表情淡了一瞬，直起腰，垂下手，转身走到孟清让跟前，拿走她的枪和身上沉死沉的马甲，说：“去把羽绒服穿上。”
　　――――
　　真人CS结束，自由活动。
　　工作室里大都是年轻人，没一会儿就各自组队跑得不见人影。
　　祁懒得动，和秦莲舟坐在还没开始营业的烧烤摊子旁边吹山风。
　　“晚上吃饭别和我坐一起。”秦莲舟说。
　　祁偏头，“有什么问题？”
　　秦莲舟话音里带着笑，反问：“真没看到她刚才的表情？”
　　“……”看见了，酸，还不敢说。
　　“友情提示，你再这么折腾下去，她真要哭了。”秦莲舟戏谑。
　　祁冷哼，“哭了才好，活该！”
　　“你就嘴硬吧。”秦莲舟笑笑，换了话题，“你俩的事，别殃及我，我和你表白过，你就不怕我对你余情未了？”
　　“以前可能会避讳，现在么……”祁挑了下眉，表情逐渐变得意味深长，“周三，我去设计院谈挂职讲师，出来的时候好像看到个小姑娘抱了你？晚上还跟你回了家？”
　　“那是我小妹，你见过。”秦莲舟避开祁的目光，解释道，“她们宿舍的暖气漏水，不能住人，临时在我哪儿凑合了一晚。”
　　祁想起什么，眉心微拧，再开口，语气低了一些，“我记得你小妹和你没有血缘。”
　　“只要在同一本户口，她就是永远是我小妹。”秦莲舟的语气忽然变得很重。
　　祁第一次听她用这种语气说话，看她几秒，问了一个藏在心里很久的疑问，“你是不是知道你小妹喜欢你？”
　　这是祁和秦莲舟认识没多久就无意发现的秘密。
　　秦莲舟的小妹跟导师出国交流，因为不敢一个人住酒店，跑去秦莲舟那儿待了几天。
　　期间一直相安无事。
　　走的那天，祁突然接到秦莲舟小妹的电话，让她帮忙把秦莲舟笔记本上的微博账号退出一下。
　　祁没多想，爽快地答应，打开电脑才发现那个账号根本就是秦莲舟小妹的暗恋日记。
　　因为太过诧异，祁一直没和秦莲舟正面聊过这件事。
　　这是一个小姑娘藏在心里的秘密，她有责任替她保密。
　　刚才听到秦莲舟异常的语气，祁断定她早就知道。
　　秦莲舟犹豫片刻，没有选择隐瞒，“小妹母亲十七岁就生了她，太年轻，对婚姻  子女没有责任感，甚至觉得这个孩子是她的累赘，从小打骂不断。四岁那年……”
　　秦莲舟停了停，吐字开始变得困难，“小妹母亲和男朋友吵架，差点把她从楼上扔下去。”
　　“什么？！”祁震惊，“这种人怎么配为人母？”
　　“是不配，所以没过多久小妹就被送进了孤儿院，第二年开春来了我们家。”秦莲舟说，“小妹那时候又瘦又矮，见谁都怕，尤其是大人，心理问题非常严重，我妈怕出事，让我带了她几年，小妹……”
　　秦莲舟难得有欲言又止的时候。
　　祁拍拍她的肩，放缓声音说：“等她再长大点，见得人多了，说不定就变心了。”
　　秦莲舟失笑，“我一下子竟然没听出来你这话是好是坏。”
　　祁没解释，收回手，说：“不过，我差不多能明白你小妹为什么会喜欢你。”
　　秦莲舟也明白，“因为我陪了她几年。”
　　祁笑，“是啊，因为你在她需要的时候给过她好。”
　　就像孟清让于她。
　　在姜初梅突然入院时给她双倍的救命钱，让她心里踏实，然后风尘仆仆地出现她面前，跟她说一句，“电话里听你快哭了，不放心。”
　　就那一句，足以让她心动。
　　“莲舟，对我们这种有过去的人来说，喜欢可以一辈子遥不可及，也可以突然而至，只要那个人出现得刚刚好，对我们的好刚刚够。”祁看着前方，语速很慢，“一旦喜欢上了，就很难戒掉。”
　　秦莲舟顺着祁的视线看过去，看到孟清让形单影只地走在盘山公路上，风把她的头发吹得很乱。
　　“戒不掉，还要一直把她拒之门外？”秦莲舟笑道，忽又正色，“祁，可以了。”
　　祁张了张口，起身道，“我下去转一会儿。”
　　秦莲舟看着祁走远，又看了很久的青山，等太阳的温度开始被冷风盖过，从口袋里拿出手机，打开了今天一早收到的信息：【阿姐阿姐，宿舍的暖气不热，我今晚还能去你那儿住吗？】
　　秦莲舟：【阿姐有喜欢的人了，你去不方便，阿姐会让司机接你回老宅住几天。】
　　――――
　　这一段的盘山公路才养护过，宽阔平坦，山风徐徐，走得久了会让人忘记时间和烦恼。
　　孟清让上来了就不想下去。
　　下面人多，免不了要看见祁和秦莲舟说说笑笑。
　　她明知道祁喜欢的是谁，也知道秦莲舟是友非敌，还是会在看见那些和睦画面的时候变得善妒小气。
　　这才是真的不识好歹吧。
　　孟清让无奈地笑笑，继续往前走。
　　不知不觉走到了上坡路，孟清让平缓的呼吸逐渐变得急促，胸口闷痛。
　　这是两年不运动，还疾病缠身的正常反应。
　　孟清让没坚持，原地停下缓了一会儿，准备往回走。
　　转过身体一抬头，就看到离自己不过十几米的地方，祁立着不动，脸色难看到了极点。
　　孟清让拨在眼前乱飞的头发，朝祁走过去，问她，“来找我的？”
　　明知故问，脑子没问题的这会儿都在景区玩，谁会跑来这个破山路上吹冷风。
　　祁慢慢吞吞地把视线从孟清让身上挪开，一开口，语气稍显刻薄，“身体差就别学人逞能跑什么山路，真搁在这儿了，鬼知道。”
　　孟清让笑了笑，声音很缓，“你知道。”
　　祁，“……”她是鬼？？？
　　祁张嘴就想怼回去，扭头看见孟清让因为逆风，头发被吹得满脸乱抽，眼神顿时更沉了，还凉。
　　盯了孟清让一会儿，祁抬手从自己盘起来的头发上扯了根皮筋下来，默不作声地走到她身后，两手拢着她的头发，一点一点梳高，扎起来，朝两边扯了扯。
　　“……”孟清让做不出反应，她这辈子除了造型师，还没谁这么认真地给她绑过头发，很陌生，指腹蹭着头皮过去的时候很暖。
　　确定扎稳当了，祁从后面走出来，盯着眼睛里有了笑意的孟清让说：“孟清让，你装的吧？”
　　孟清让不明所以，“装什么？”
　　装‘生活不能自理’，骗她心软！
　　这话就在祁喉咙里候着，她张嘴就能准确无误地扔孟清让脸上，却见她没了头发遮挡，露出来的那脸小小得，三庭均衡，线条流畅，不带妆的五官没有半点攻击性，再实实在在地瞧着你，摆出一副等你‘训话’的顺从模样，立刻就连最后那点被生活阅历磨出来的棱角都给遮住了，真就应了祁以前听谁说过的那句――细软好欺负，和她以前认识的孟清让简直判若两人。
　　想想又好像知道原因。
　　以前的孟清让是天上星，甫一出现就带着让人望尘莫及的光环，往后给她帮助，事事周全，让她想当然地觉得她就该是有棱有角，运筹帷幄的样子。
　　现在，她更像人间四季，有力所不能及的事，会生病虚弱，还要对惹不起的人处处忍让。
　　这种反差……
　　是她咎由自取。
　　祁抬手就捏住孟清让‘扎眼’的脸，下巴稍扬，表情冷淡地说：“以后少跟我装可怜，真以为我回回都会心软？”
　　孟清让猝不及防，反应过来之后，很快笑了起来，“还以为你要把那天的话再说一次。”
　　祁皱眉，“哪天？什么话？”
　　孟清让看着祁的眼睛，过了几秒才说：“这么漂亮的脸蛋，为什么不露出来给姐姐看呢？”
　　祁捏在孟清让脸上的手轻微抖了一下。
　　这话听着怎么这么耳熟？就是想不起来。
　　“这话是谁跟谁说的？”祁问。
　　孟清让没卖关子，“你被于海下药那次跟我说的。”
　　祁，“……！”那时候她们压根不熟，身份差距又大，她怎么可能说这么嚣张的话？
　　但看孟清让的表情不像作假，祁只好将信将疑地问她，“然后呢？”
　　孟清让抿了抿唇，说：“我把你骗回家了。”
　　这点分祁记得。
　　醒来后的那个早上，她问阿姨要了一条毯子，盖在了孟清让身上。
　　当时只以为是内疚，觉得自己喝醉酒，折腾了一晚本就休息少的她，现在想想，如果不是已经有意，哪里会看到她眼睛下面的疲惫。
　　以前的事真的经不住提起，稍一回忆全是曾经心动的痕迹。
　　结果呢？
　　物是人非。
　　祁忽然没了继续折腾孟清让的力气，垂下手，声音压得很低，“孟清让，你告诉我，我应该怎么做，才能心无隔阂地重新和你在一起？”
　　一刹那的茫然无力让稀薄冷风陷入死寂，孟清让在祁抬头看过来的时候开了口，声音低哑，“，我再追一追你，我们再谈一谈，行吗？”
　　祁倏地笑起来，眼底微红，“我现在让你往东你不敢往西，都欺负你头上去了，你也不敢惹我，这样子怎么追？怎么谈？”
　　孟清让放轻声音，“那就当是情侣闹了别扭，我哄一哄你，你就不气我了？”
　　“孟清让！”祁忽又捏住了孟清让的脸，力气很大，语气恼火，“你别得寸进尺！谁家情侣闹别扭会闹两年，会插个男人进来，会把自己弄得要死不活？！”
　　孟清让吃疼，不敢吭声，想了想才说：“我的错，我先惹的你，也是我先负的你，我道歉。”
　　祁心里难受得厉害，这些错，哪一样不是别人逼她犯得？
　　祁松了手，“下次还会这样吗？”
　　孟清让保证，“不会再有下次。”
　　“嗯。”祁应声，说，“回吧。”
　　祁转身往前走。
　　孟清让垂在身侧的手握了一下又松开，跟上去，问祁，“，我能牵你的手吗？”
　　祁偏头看了孟清让一会儿，换到她右边，牵起她的手，用拇指轻轻摩挲着她早已经不见伤疤的掌指关节，说：“疼么？”
　　孟清让张开嘴呼吸，胸口起伏，“那会儿疼，怕你只回来一下，还怕你喜欢上了别人。”三个短句，说得小心翼翼又轻飘无力。
　　祁好像忽然就透过这些话看到了孟清让过去的生活――表面风平浪静，背地里惴惴不安。
　　这样的日子她一个人过了两年。
　　祁停下，松开孟清让的手，转身站在她对面，两臂从腰侧穿过，慢慢抱了上去。


第95章 
　　“让让， 我不生气了，不闹你了。”祁直截了当地说。
　　孟清让愣了一下，沉静的心脏立刻跳得轻快起来。
　　不等说话， 听见祁很长地叹了一口气，“但是你要明白， 我的让步不是因为什么都不计较了， 而是不舍得你两头都在受人欺负。尽快把你的那些事情处理好吧， 你妈妈， 向停， 所有你不想让我知道的事一起处理好了，你才有资格再追我。”
　　“算了， 舍不得你再追一次。”祁像是自言自语， 说完自己先笑了，“让让，会好的， 我们都会好的。”
　　孟清让明白。
　　的确， 这些人和事在她们之间隔了太久， 不处理好， 心里的疙瘩怎么解，她们怎么光明正大得在一起？
　　是她心急了。
　　孟清让雀跃的心跳慢慢安静下来， “好。”她说。
　　祁一只手往上抬， 从后面压着孟清让的肩膀，将她抱得更紧，“还有， 你要想办法把以前的让让给我找回来，我不想要一个心里全是内疚，在我面前连嘴都不敢还的让让。”
　　祁低下头， 把声音藏进了孟清让肩窝里，“让让，我始终爱你自信耀眼，谁都比不上的样子。”
　　――――
　　祁和孟清让回来的时候刚好赶上晚饭。
　　在景区的一个特色酒楼里，坐在窗边，能从镶了玻璃的雕花窗里看到几近圆满的月色。
　　老板说，这里的景夏季最美，冬天非要等到下雪，才能看见红墙白雪的惊艳，这会儿还差点意思。
　　不过，年轻人聚到一起，也没那份闲情雅致赏景，多得是娱乐项目解闷。
　　周启一向爱折腾，不想今天却什么都没参与，一个人趴在窗边，朝外面牵着脖子，鬼头鬼脑地不知道在看什么。
　　闫子文玩了一圈回来，踹周启一脚，问他，“嘛呢？”
　　“等我姐啊。”周启转过来，脸色煞白地说，“你说我姐这会儿还没回来，是不是已经被祁姐杀人灭口，弃尸荒野了？”
　　闫子文无力吐槽，“周启，你的脑子怕不是有什么大病？”
　　周启急眼，“你懂个屁！算了，感情上的事，你这种万年单身狗是不会明白的，你就记住一点，咱俩可是秦姐姐专门叫过来当灭火器的，唐嘉姐出差在外，远水解不了近渴，这两天就指望咱俩了！”
　　闫子文对‘灭火器’这个身份敬业不敏，“我就看到了祁姐姐和孟姐姐牵手，没看见她俩吵架。”
　　周启呆住，“什么时候？在哪儿？！”
　　闫子文朝窗外努努下巴，不紧不慢地说：“自己看。”
　　周启立刻扭头，一脑门怼到了窗上。
　　楼下，正要上台阶的孟清让步子顿住，低头看了眼被祁一路握着，暖在口袋的手，说：“我们这样进去会不会吓到你工作室那帮小孩儿？”
　　祁想了想，“确实。”
　　不过她倒不是怕吓着谁，而是新人新环境，没了解清楚之前就把私生活带进来，难保不会被嘴碎的人添油加醋传得面目全非。
　　她和孟清让现在各有各的责任，有些关系还不能轻易说出来。
　　只是……
　　让了一步，想和孟清让亲近的念头就老按不住。
　　祁将孟清让手握得更紧，面色为难地说：“还好你今天穿得平常，没化妆，头发现在也扎起来了，看着显小，遮了点名人光环，不然我肯定不带你进去，免得让谁认出来，惹一堆麻烦。”
　　孟清让笑道，“谢谢祁老师亲手打扮。”
　　久违的调笑语气。
　　祁心里一软，把孟清让的手从口袋里拿出来，捏了好一会儿才恋恋不舍地松开，说：“走吧。”
　　孟清让‘嗯’了声，跟着祁往里走。
　　过了几秒，还是没忍住轻轻勾住她一根手指。
　　――――
　　祁过来，晚餐才算正式开始，一个心直口快的男孩子看到坐在她旁边的孟清让，八卦地问：“祁老师，这个漂亮姐姐是谁啊？有没有男朋友？”
　　祁懒洋洋地靠着椅背，闻言和孟清让对视一眼，笑问：“问这么清楚做什么？”
　　“肥水不流外人田啊，这个姐姐要是没男朋友的话，可以考虑考虑内部消化嘛。”
　　“说得有道理。”祁颇为认真地点了点头，挡在桌下面的手继续捏着孟清让的腕骨玩，同时转过头，笑看着她说，“要不你自己跟他们说？”
　　孟清让悄无声息地和祁对视一眼，朝男孩子看了过去，“我有喜欢的人了。”
　　男孩儿立马跟泄了气的皮球一样蔫了，“好吧，那恭喜姐姐了，这杯酒敬您，您就当我刚才什么话都没说。”
　　孟清让现在的情况是一口酒也不能再沾了，她想以茶代酒接下，话没出口，被坐起来的祁先一步截住，“这个姐姐身体不好，生冷刺激的东西全都不能碰，这杯酒我替她喝了，你们今天晚上不许折腾她。”
　　男孩儿叫屈，“祁老师这话也太冤枉人了，我们可什么都没做啊。”
　　“就是就是，祁老师偏心。”行政小徐帮腔。
　　恬恬紧跟其后。
　　没一会儿，矛头全指到了祁这里。
　　祁哭笑不得，“口误，我自罚一杯还不行吗？”
　　合伙人之一杨怀宇仗着和祁平起平坐，立刻把其他人不敢说的话说了出来，“自罚啊，那必须三杯起步。”
　　祁认了，“行。”
　　上次聚会，祁因为‘年度新锐人物’颁奖晚会的事儿没来，欠的酒今天全得还上，还好她心情不错，酒量维持在正常水平，一整晚喝下来也知道微醺的程度，意识还算清醒。
　　临近十点，服务员送来了长寿面。
　　小徐站起来，组织大家给祁唱生日歌。
　　恬恬奇怪，“怎么没有蛋糕呀？”
　　小徐不知道怎么解释，不要蛋糕秦莲舟亲自交代的，但只是这么交代，没说明原因，偏巧她晚上有事，临时回去了。
　　“我不喜欢吃蛋糕。”祁忽然出声，喝了酒的嗓音很低。
　　大家面面相觑。
　　生日蛋糕就是为了营造仪式感，没几个人真的喜欢吃好吧。
　　静默开始持续。
　　周启觉得自己这会儿要是还不站出来说话，秦莲舟给他安排的任务就算彻底失败了。
　　暗戳戳琢磨两秒，周启果断把闫子文给卖了，“祁姐，颜文字说要给你表演脱衣舞祝寿！”
　　闫子文想骂谁祖宗，话到嘴边看见周启求救的眼神，把心一横，站起来说：“祁姐姐，献丑了。”
　　祁想拦都没机会。
　　好在闫子文脱的只是外套，跳得更不是艳舞。
　　不过，经此一闹，蛋糕的事儿算是过了。
　　吃完长寿面，祁借口不舒服先行离开。
　　孟清让自然陪她一起。
　　走到路上，祁想起来问，“你晚上也住这里？”
　　孟清让，“嗯，秦莲舟有帮忙留房间。”
　　祁偏头，“你和她的交情什么时候这么好了？”
　　孟清让不想让祁再想起过去两年的事，回答得很含混，“能联系到而已，没有交情。”
　　祁笑了声，没再多问。
　　两人沉默着走到住宿区，一起上楼，一起顺着门牌号往里走，一起停在了同一扇门前。
　　“2-13？”两人异口同声。
　　祁直接笑了，她就觉得周启当时的反应不太对，果不其然。
　　“这群人全是串通好的。”祁笑骂，随手开了门，对孟清让说，“进来吧。”
　　孟清让停顿几秒，缓步跟上。
　　里面的空间很大，就是，只有一张大床。
　　祁径直走过去躺下。
　　等一瞬间的眩晕过去，侧身过来，安静地看着孟清让蹲在行李箱跟前找东西。
　　很快，她从里面拿出来一个小小的纸盒，旁边有一片透明。
　　隐约看到里面放着的东西，祁的呼吸变得很轻，她一动不动地看着孟清让打开盒子，插上蜡烛点燃，然后走到床边蹲下，隔着蜡烛摇曳的光看向她说：“，生日快乐。”
　　祁躺着没动，“我说了，我不喜欢吃蛋糕。”
　　孟清让知道。
　　两年前的那个蛋糕她也吃了，很苦，很难吃，她也很不喜欢。
　　“这个是我跟阿姨学着做的，你知道的，我最不擅长厨艺，做得不好看，但是阿姨说尝着很甜。”孟清让说。
　　祁笑着‘哦’了声，喉咙胀得厉害，眼睛也酸酸涩涩得很不舒服。
　　她撑着身体坐起来，顿了顿，抬起腿转到孟清让这边，然后滑下来坐下地上，笑着说：“那我尝一尝？”
　　孟清让的勺子切下来一点送到了祁嘴边。
　　祁看了很久才张嘴含住。
　　大概是行李箱在地上放得太久，地暖的热气已经把蛋糕焐得有点化了，但是真的很甜，软软得，一送到喉咙口自己就滑下去了，吞咽动作不过是顺势而为，根本不费什么力气，和上次的尽全力也咽不下去的情形截然不同。
　　“甜吗？”孟清让不确定地问。
　　祁难得看见她不自信的样子，故意逗她，“刚才咽得太快了，没尝到，再来一口。”
　　孟清让立刻照做，然后眉头紧锁地盯着祁慢吞吞的咀嚼动作。
　　良久开口，“好吃吗？”
　　“嗯――”祁拖着音，笑得眼睛眯了起来。
　　孟清让一颗心终于放下，笑了笑，说：“有没有什么生日愿望？”
　　祁两臂交错搭在膝头，趴在上面盯着孟清让看，很久，视线往下移，落在孟清让领口，慢慢腾腾地说了一句，“想看你。”
　　孟清让捧着蛋糕的手轻颤，“我现在不好看。”
　　祁知道，所以才要看，看看她这两年究竟瘦成了什么样子。
　　“让让，给我看。”祁坚持。
　　孟清让静了静，片刻后起身，将剩下的蛋糕放在桌上，然后去拉了窗帘，锁了门，重新走回来，站在已经起来坐在床边的祁跟前，一点一点去解自己的衣服。
　　衣服滑落，低于体温的空气让孟清让不自觉发抖，想抬手挡一挡，却被祁握住手腕，拉到跟前，温热手指从她身上一一抚过。
　　皮肤还和以前一样，又白又细。
　　肩线端正，肩骨平直，只是静静站着，手臂自然垂下就能看到清晰秀气的锁骨，配上她偏小的骨架，其实很好看。
　　偏偏祁总记得她以前骨肉匀称的样子。
　　现在太瘦了，锁骨窝里没有一点多余的肉。
　　身前最温柔的两处还是那么漂亮，刚才受了冷，正在默不作声地抗议着。
　　祁看了一会儿，指腹轻轻碰了上去。
　　那个刹那，孟清让握紧了双手，有些沉寂的念头如春风燎原，势不可挡，又在祁将手指挪开，落在腹部的时候变得平静异常。
　　“让让，我记得这里以前有条线。”祁低声说，那是孟清让坚持运动留下来的马甲线，衬得她细瘦的腰格外漂亮，现在什么都没了，摸上去也没什么劲儿，很软，人是虚得。
　　祁的心脏忽地揪住，这些发生在孟清让身上的自然变化全都在告诉她，她这两年过得有多难，要是再拖得久一点……
　　祁猛地低下头，大口呼吸。
　　她不能再想什么‘万一’了。
　　没有万一！
　　可是心里还是好难受啊。
　　孟清让一样，她抬手摸了摸祁的头，轻声说：“没事，养一养就好了。”
　　“嗯，以后我好好养着你。”祁闷声应着，等情绪平复了，抬头看了一眼孟清让平坦的腹部，然后勾过她的腰吻了上去。


第96章 
　　心跳猛地空了一拍。
　　孟清让低头看着双眼微阖， 轻柔吻在自己心上的祁，眼眶里迅速涌起明显的酸胀不适。
　　她其实不太会哭。
　　从小到大，每一次遇到过不去的事， 她都会沉默地告诉自己‘忍着，没人会在意你难不难过’。
　　忍着忍着， 好像就渐渐遗忘了哭是什么感觉。
　　仅有的几次全是因为祁。
　　心脏和身体都太疼了， 撑不住。
　　这次还是因为她， 却没了那股仿佛要置她于死地的痛苦， 只是觉得酸， 觉得难，还觉得开心。
　　她的， 终于又回来了。
　　孟清让贪恋地看着祁， 停在她头上的手抬起，五指顺着发根慢慢穿插进去，用指腹轻轻摩挲着她的发丝。
　　细微的痒牵动着祁沉寂已久的神经。
　　她本来没想做什么， 只是心疼孟清让好好一个人愣是被各种不得已折腾成了现在这样。
　　被她的手指一蹭， 不自X_嘴， 在她的皮肤上小心轻触。
　　渐渐的， 攥在她腕上的那只手也松了开来，顺着胳膊一点一点抚上来。
　　……
　　久违到陌生的感觉让孟清让呼吸不畅， 情不自禁去叫祁的名字。
　　祁低低应着， 干热嘴唇若即若离，然后，连同手掌一并撤开。
　　孟清让的呼吸也在那一秒突然停滞， 心底的失落还没来得及明显，滚烫的热意突然而至。
　　几乎同时，孟清让轻薄的呼声和门板上惊天动地的拍打重合在了一起。
　　这声音太过突然， 祁受到惊吓，原本只是轻磨的牙齿蓦地用了一瞬力气，孟清让根本耐不住，插在祁头发的手指猛地蜷起，抓得她头皮生疼。
　　过后，两人双双定在那里。
　　一个低头，一个抬头，四目相对时，AI MEI气氛被拉扯到了极致。
　　这种情况下，如果没有人吵，有些事大概会顺理成章得发生。
　　偏巧了，关键时候周少爷永远在掉链子。
　　门外，喝酒上了头的周启一心惦记着秦莲舟给自己分派的任务，还在扯着嗓子撒泼，“姐！抓，抓住机会！扑倒，倒祁，唔！”
　　话到一半，被闫子文死死捂住了嘴巴。
　　闫子文这会儿想死的心都有了，一边稳住挣扎着要往前扑的周少爷，一边卑微地对着门里两人说：“孟姐姐，祁姐姐，你们继续，继续。”
　　说完，扭过头就开始拾掇周启。
　　一阵兵荒马乱之后，房门把终于再次回归安静。
　　祁血脉里翻涌的念头已经淡了下去，镇定地起身帮孟清让披了件衣服，说：“去洗澡吧，别冻感冒了。”
　　孟清让一双眼睛静如深水，盯了祁看了很久才淡淡地应了声，转身朝卫生间走去。
　　毛玻璃隔出来的卫生间。
　　里面的光比外面亮一点，不拉帘子的时候，能隐约看到里面之人的举动。
　　越不清楚，越容易扰乱人心，尤其是那些还没真正稳定下来的‘坏心’。
　　祁无意识地舔了一下发干的嘴唇，攥起手，掌心柔软的触感还一清二楚。
　　――――
　　约摸半小时出来，祁已经换了衣服，正靠在床头玩手机。
　　蓦地听到开门声，祁本能抬头朝孟清让看过去。
　　她穿着再寻常不过的居家服，领子偏大，能看到浸着一层水汽的皮肤，泛着红，一抬眼，目光也水雾朦胧，衬得整个人异常柔软，和她对视一眼避开的时候，又像是含羞带怯，轻而易举撩动了她才沉寂下去的神经。
　　孟清让没察觉，侧身拉上卫生间的门，边往床边走边问祁，“不洗了吗？”
　　祁反扣下手机，含笑眼睛一路跟着孟清让过来，“莲舟打电话说明天过不来，让我帮忙把行李带回去，刚过去她那边收拾了一下，顺便洗了个澡，节省时间。”
　　“嗯。”孟清让坐下，随手将半干的头发拢到身后，开始抹护肤品，动作轻柔安静，散着淡淡香气，混在寂静空气里悄悄钻入了祁的肺腑。
　　“让让。”祁出声叫她。
　　孟清让偏头。
　　祁迎着灯光的眼睛异常明亮，“困吗？”
　　“不困。”孟清让反问，“你困了？”
　　祁笑着摇头，“我的生物钟在十二点之后。”
　　那就奇怪了，不困为什么要问这种问题？
　　不等孟清让去想原因，祁直接告诉了她，“不困的话，要不要把刚被打断的事补回来一点？”
　　孟清让点在眼睛下面的手指顿了一刹，再开把，声音明显没有刚才干净，“要。”她说。
　　祁坐起来，朝孟清让伸出了一只手，说：“过来。”
　　孟清让微微呼吸着，将手递过去，顺着祁腕上的力道走到床边，进去带着她体温的棉被里，又被她拉着坐到了腿上，接着顺势抬起，将两人之间的距离拉得很近。
　　孟清让感觉到祁的手没有任何迟疑地扣在了自己腰上，温热指腹不时轻点。
　　孟清让的头开始昏沉，刻在肌肉里的记忆指引着她捧起祁的脸，急切的将吻压在她的唇上。
　　想念已久的温柔瞬间烧干了孟清让的意志，她一只手往下，扶着祁的肩背，一只手顺着侧脸滑下来，并拢的四指贴在祁颈侧，拇指用力托起她的下巴，在她唇上说：“，张开嘴。”
　　祁似乎笑了一声，孟清让听不真切，只在她张开嘴的一刹那，急不可耐地吮住了她滑软的舌。
　　那一秒，祁紧紧握住了掌心柔软的皮肤，心脏被这个久违的亲吻牵制着，越来越不受理智控制，只好顺从地闭上眼睛回应，热烈深入，呼吸厚重。
　　CHAO RE气息在房间里悄无声息地蔓延着，真实感却没有想象得那么强烈。
　　祁握在孟清让身前的手抚上脊背，把她推倒在床上，强势地将她流连在自己把腔里的舌头顶回去，再用力抵入。
　　孟清让经不住去扯祁的衣服，却被她反手抓住手腕压在枕上，而后偏过头，吻得更加深入。
　　那力道，活像是要把孟清让拆碎了吞入腹中，疼又想要，偏偏唇被堵着，说不了话，只能用喉咙里那道婉转的嗓音去请求。
　　祁反而慢了下来，最后恋恋不舍地用鼻尖磨着孟清让泛红的嘴唇，低声说：“今天步行，这里什么都没有。”
　　孟清让CHUAN息着，呼吸很重，“可以不尽。理解一下。取。”
　　祁轻轻笑了一声，亲在孟清让耳边，“那怎么来？我立架没完，还是，你想要，ZUI？”
　　祁笑了声，语气恶劣，“我是没问什么问题，就怕你REN不住，这里环境一般，出点什么声外面都能听到。”
　　孟清让忽然没了声音，呼吸也跟着淡了下去。
　　祁抬头，“生气了？”
　　孟清让摇头，“有点失落而已。”
　　祁笑笑，柔声跟她解释，“就算我身上好着，今天也不行，你和向停的关系还在，传出去对你影响不好。”
　　孟清让目光一震，心上刺了一下，“对不起。”为所有的事。
　　祁笑得坦荡，“勉强接受。”
　　孟清让只觉得心窝发酸，想去抱祁，手稍一动弹就被她重重压了回去。
　　祁握在孟清让腕上的手掌稍微松了一点，侧到旁边，拇指来回蹭着她细软的皮肤，喃喃地说：“以前都没注意，你的手腕竟然这么细，我随随便便就能握一圈还有多余。”
　　“是吗？”孟清让没有丈量过自己手腕的尺寸。
　　祁摩挲着孟清让手腕的拇指停下，压在她五指蜷起后变得明显的那根筋上，看着她黑得撩人心魂的眼睛说：“有。”
　　孟清让，“那你喜欢吗？”
　　祁笑笑，直接用行动回答了她――俯身过去，微张开唇，温柔缓慢地吻过她腕上的每一寸皮肤。
　　……
　　一眨眼的功夫，时间就悄悄滑过十二点，房间里最后一盏灯暗了下去。
　　身体里的RE QING已经沉静下来的两人并排躺着，中间隔了很长一段距离，但是一床被子就那么大，隔得远了，谁都盖不严实。
　　祁看了月色在天花板上留下的浮动光影很久，转过头，轻声询问呼吸绵长的孟清让，“让让，要一起睡吗？”
　　孟清让被月色打亮的睫毛轻颤，过了一会儿，侧身挪到祁旁边，说：“我不能离你太近，手脚很凉。”
　　平铺直叙的话像针扎进了祁心里，疼就那一下，后劲儿漫长。
　　那她就偏不要和她躺一张床上还安安分分。
　　祁迅速拉开孟清让的手，凑过去抱住她，在她反应过来想后退的时候，用腿紧紧缠住她，沉声道：“不想好了是么？”
　　孟清让不明显的推拒动作停住，声音很低，“我身上真的太凉了。”
　　“凉才要人暖。”祁说话的时候将孟清让抱得很紧，同时，一只手顺着她的脊背滑上去，扣在颈后，将她的头压进自己肩窝，揉了揉她顺滑的头发说，“过一会儿就暖起来了。”
　　孟清让手不敢动，和祁紧密的拥抱无声僵持着。
　　很久，酸得实在撑不住了，小心放在了祁腰上。
　　见她不动，又试探着轻轻抓住了她的衣服。
　　祁无声笑着，抬起下巴蹭了蹭孟清让的头发，轻声说：“晚安。”
　　孟清让收紧手，往祁怀里钻，“晚安。”
　　――――
　　隔天活动更少，看看风景，拍拍照，午饭一过直接返程休息。
　　祁难得有闲心，饭都顾不上吃几把，就催着孟清让出门，拉她去了一处人比较少的地方拍照。
　　她去年买了相机，走哪儿都带着，随时积累设计素材。
　　今天算是第一次拍人，一开始还担心拍不好，等孟清让真的出现在镜头前，祁才知道什么是天生的时尚感――自带贵气，随意看过来一眼就能风景自成。
　　就是表情太淡了。
　　祁不满，她又不是坐在台下看秀的观众，瞧着美就行了，她需要互动和回应。
　　祁按在快门上的手指停住，想了想，叫了孟清让一声，“让让。”
　　孟清让正曲腿靠在墙边等她拍照，闻声表情松动，应道：“嗯？”
　　祁提提裙子，行了个简单的屈膝礼，然后笑问：“姐姐长得好看，还是仙女好看？”
　　孟清让一愣，笑容瞬间从眉眼间晕散开来――明朗灿烂，干净舒服，还平和柔软，最主要的……
　　“甜。”拉了闫子文躲在不远处‘护驾’的周启惊呆，“我姐竟然能笑得这么甜？这真的是我姐吗？”
　　闫子文无语望天，送了周启两个字，“傻逼。”
　　周启还是不理解，她一直觉得他姐笑起来挺虚情假意来着。
　　祁却忽然觉得这才是真的孟清让，脾气好，样貌佳，还有一身出众的能力。
　　这样的她，如果生在普通人家，一定早早遇到了中意的人，被他宠得随便一个眼神就能胜却人间无数。
　　呵，现在全便宜她了。
　　“还拍吗？”孟清让走过来问。
　　祁把相机背在身后，笑着抬头，“不拍了，血糖撑不住。”
　　孟清让不解，“什么？”
　　祁大笑，“你太甜了啊。”
　　孟清让稍怔，很快着笑了起出来，“你又逗我。”
　　“这回真不是，等我把照片洗出来你就知道了。”祁熟练地牵起孟清让的手，和她十指交握往回走。
　　“下午就回去了。”祁说，回去之后再想像这样手牵着手漫步就难了，至少在T&F的事情彻底解决之前，她们必须相互避嫌。
　　孟清让清楚，“我会尽快把该处理的事情都处理好。”
　　祁，“也不用太急，反正已经等这么久了，不急在一两天。”
　　孟清让，“嗯。”
　　“还有……”祁握紧孟清让的手，声音低了下来，“真有什么事的话不要一个人扛，我们现在都在，知道吗？”
　　孟清让笑着，“知道。”
　　“你跟我发誓。”祁说，孟清让太不听话了，她不放心。
　　孟清让格外顺从，“我发誓。”
　　祁笑一声，握紧了孟清让的手。
　　回去的路不长，两人走得慢慢腾腾，像是要从此刻美好一直走到天荒地老。
　　――――
　　后面一段时间，两人见面的次数屈指可数，一是时机还不成熟，二是孟清让要忙的事情，攘外，安内，还要时刻提防海齐韵。
　　这些事没有哪一样容易，所以她看起来总是很累。
　　偶尔几次抽出时间来找祁，也不过是说几句话的功夫就靠在她肩上昏昏欲睡，把祁心疼得要命。
　　十二月中旬的一天，唐嘉和连沐安又闹了别扭，叫了祁出来吐槽。
　　祁刚好也有事想问她，“让让那边怎么样了？”
　　“啊！”唐嘉太激动，一把下去咬到舌头，瞬间疼得飙出了眼泪。
　　匆匆找过来的连沐安看到，果断单手掐住唐嘉两边的腮帮子，迫使她张开嘴，沉着脸说：“舌头伸出来我看看。”
　　唐嘉被她粗鲁的动作弄得气不打一出来，一把抽在她手腕上，嚷嚷道：“你弄疼我了！”
　　连沐安偏白的皮肤立刻红了一大片，脸色更加难看，“吃饭的时候会不会闭嘴？”
　　唐嘉，“不会！有意见？！”
　　连沐安冷脸，“咬断算了。”
　　唐嘉，“艹！又来是吧？忘了昨晚怎么求我用舌头，唔！”
　　唐嘉嘴里被塞了颗最讨厌的荔枝虾球，不可思议地瞪圆了眼睛。
　　连沐安像是没看到，转头看向祁说：“刚在聊什么？”
　　祁，“在问嘉嘉，让让那边现在什么情况？”
　　连沐安难看的表情瞬间变得轻松，从包里拿出手机点了一会儿，反手推到祁跟前，笑着说：“官博三分钟前刚发了声明――海齐韵卸任T&F所有职务。从今天起，T&F正式归孟清让所有。”
　　以下补齐删减字数。
　　连沐安难看的表情瞬间变得轻松，从包里拿出手机点了一会儿，反手推到祁跟前，笑着说：“官博三分钟前刚发了声明――海齐韵卸任T&F所有职务。从今天起，T&F正式归孟清让所有。”


第97章 
　　祁低着头， 把声明里的每一个字都拆开来读了一遍，再合起来，过后才像是捋顺了一样， 又一次从头开始阅读。
　　足足三遍，她终于相信孟清让真的做到了。
　　喜悦蜂拥而至， 一瞬间就胀满了祁的胸口， 脑子里面却很空， 反反复复只叫得出孟清让的名字， 顺口就说了出来， “让让真的做到了！”
　　祁一出开口，声音颤得厉害， 完全控制不住。
　　连沐安望着她红了一圈的眼睛， 心中感慨不比她少一分一厘，“嗯，她做到了。”受人限制， 逆来顺受三十一年的生活终于结束了。
　　“让让现在在T&F吗？我去找她！”祁一秒也安耐不住， 话没说完就已经把手机还回去， 拿起自己的东西想要走人， 被连沐安匆匆叫住，“祁！”
　　祁停下， “怎么了？让让不在公司？”
　　连沐安声音低了一些， “不在。”
　　祁脸上的欣喜藏不住，“那我打电话问问她在哪儿。”
　　祁说完，立刻拿出手机想给孟清让打电话。
　　刚解锁， 连沐安直接告诉了她孟清让的去向，“孟清让在医院。”
　　“医院？”祁雀跃的心脏猛然坠下，脑子里嗡得一声， 不确定地问，“让让胃又不舒服了？”
　　连沐安摇了摇头，“不是孟清让，是她妈。”
　　“海齐韵？”唐嘉好不容易把味道诡异的荔枝虾球咽下去，疑惑地问，“她怎么了？”
　　连沐安偏头看了眼唐嘉，身体往后一靠，沉声道：“心境障碍，说白了，就是脑子有问题。”
　　唐嘉张着嘴，怔愣半天才骂了一句，“绝了！竟然是真的！”
　　唐嘉刚从孟清让那儿知道海齐韵的所作所为时，第一反应就是问她，“你妈是不是有病？如果我小侄女和也出点什么意外，那可就是三条人命了啊！”
　　她当时会这么说肯定是气话，现在气话成真，还是想骂一句‘什么阴间的玩意’！
　　“这世上果然不会平白无故出现一个变态！”唐嘉愤愤难平，“脑子没问题的人，真干不出来那么疯的事！”
　　祁现在顾不上生气，她只觉得心里不踏实，莫名其妙得发慌。
　　“什么时候的事？”祁问连沐安。
　　连沐安，“两个月前第一次发现，送到医院才知道她已经吃了二十多年的药。”
　　“难怪她这两个月突然休假了，我还以为她终于良心发现，想把孟清让当亲生的看了。”唐嘉鄙夷。
　　连沐安，“还真有这方面原因。”
　　唐嘉和祁对视一眼，后者问，“怎么回事？”
　　连沐安想了想，说：“我当时刚送完你从机场回来，听得也不完整，大概是海齐韵这些年一心想把孟清让培养成世界一流的设计师，好让梦想站上顶峰的孟齐光终其一生也没办法超越，这是海齐韵后半辈子唯一的执念。”
　　“他们两个的恩怨关孟清让屁事！”唐嘉提起这个就生气。
　　连沐安从下面握住唐嘉的手，示意她不要再用陈年旧事刺激祁，然后转头看了眼表情凝重的祁，继续往下说，“不管孟清让这两年是为了什么在努力，她玩命做出来的成绩大家有目共睹，现在就算是世界顶级的时装周，也必定有她一席之地。”
　　祁‘嗯’了声，放在腿上的手慢慢攥了起来。
　　她知道孟清让这两年的名气有多大――就在她终于达成所愿，有资格戴上孟清让送的项链那天，她也在离她不过几百公里的城市里接受来自全世界的关注。
　　这些荣耀自是无价。
　　只是，一听到‘玩命’这两个字，祁心里还是抽疼不已。
　　她宁愿孟清让走得慢一点，至少健健康康。
　　“能得到世界的认可，海齐韵的执念基本就算完成了，对孟清让的态度自然不会和以往一样苛刻。”连沐安皱着眉，不允许自己表现出任何对海齐韵的同情，“但是没了执念，海齐韵这辈子还剩下什么？”
　　祁声音低沉，“人一旦没了目标，很容易突然垮掉，尤其是海齐韵这种全靠前半生的怨恨撑着的人。”
　　连沐安，“嗯，孟清让父亲的事，对她打击太大了。”
　　“那也不能拿别人出气啊！”唐嘉怒气不减。
　　连沐安赞同这个观点，“不过，该承担的赡养义务，孟清让不能不承担。海齐韵现在越来越没办法控制自己的情绪，前几天因为茶水温度太高就用杯子砸伤了一个干了二十多年的老阿姨，医生说她再不入院治疗，病程进展会越来越快。”
　　唐嘉，“那就住院呗，孟清让又不是出不起这个钱，送进去还省事。”
　　连沐安，“嗯，孟清让今天去医院就是和海齐韵谈这件事的。”
　　连沐安说完，叫了声神情越发难看的祁，“祁，别急，等孟清让联系你吧，她不告诉你就是不想你直接面对这些破事儿。海齐韵现在已经不能把孟清让怎么样了，独处不会有什么问题，况且还有周迈跟着，再说了，海齐韵就孟清让这一个女儿，还要指望她给自己养老送终，放心吧。”
　　祁沉默着点了点头，手脚发凉。
　　她以为自己已经知道了全部的真相，现在看来还是没完全了解孟清让过去的生活。
　　面对这么一个妈31年，孟清让还能长成现在这样，真的是个奇迹了。
　　忽然想起连沐安刚才提到的孟齐光，祁立刻冷静下来问：“让让父亲现在在哪儿？”
　　连沐安哼笑一声，语气发凉，“谁知道呢，自从离开就没人再有过他的消息，可能已经死在哪个角落了吧，这种不负责任的人活着才是累赘。”
　　“就是！孟清让生下来就没见过他，就当没他这个爸好了！”唐嘉附和。
　　祁却总觉得哪里不踏实，一下子又理不清楚，心里无端烦乱。
　　唐嘉没发现祁的异常，说完往前一趴，挤眉弄眼地和她说，“，我老板后半辈子可就你这一个宝贝疙瘩了，啧，就你现在凶得这程度，想想都替我老板捏一把子冷汗。”
　　祁被唐嘉浮夸的语气逗乐，暂时打消脑子里没头没尾的思绪，戏谑地瞧着唐嘉说：“你脾气好？”
　　“那自然是天上地下绝无仅有得好。”
　　“哦？好得有人不是被打，就是被赶出家门？”
　　“……”唐嘉一口气憋了半天，干巴巴地说，“吃饭！”
　　饭后，唐嘉和连沐安一起走了。
　　祁本来要回工作室，车开到一半提示胎压低，她只得就近找了个维修店充气。
　　本来很简单的一个事，愣是因为人多，师傅少，搞了足足一个小时才好。
　　祁在里面待得太久，被弥漫在空气中的浓重机油味儿和各种叮叮当当的刺耳声响弄得心烦意乱，从店里出来直接掉头去了医院。


第98章 
　　医院， 孟清让刚和医生谈好海齐韵后续的治疗方案。
　　周迈见她出来，快步走上前说：“海总那边怎么办？她那么爱面子的一个人，不会答应住院的。”
　　孟清让不做犹豫， “我亲自去说，你先去办住院手续。”
　　周迈， “是。”
　　两人在半路分开。
　　孟清让进来病房的时候， 海齐韵正背身站在窗边， 不知道在看些什么。
　　听见声音回头， 脸上平静的表情看不出来一丝异样。
　　谁能想到， 就是这样一个即使年近六十，依然风韵犹存的女人， 一旦歇斯底里地喊起来比鬼怪还要恐怖。
　　“来了。”海齐韵问， 难得心平气和。
　　孟清让‘嗯’了声，走过来，开门见山地说：“我已经和医生谈好了， 从今天开始入院治疗。”
　　海齐韵回身的动作停了几秒， 顺势坐在沙发上， 佝偻着身体说：“好。”
　　她的声音很粗， 是那种苍老之后的沉重。
　　那一瞬间，孟清让突然意识到海齐韵好像真的老了， 老得面子都不要了， 也没了力气继续报复谁，折腾谁……
　　这个念头只在脑子里一闪而过，被孟清让果断压了下去， 她站在离海齐韵很远的地方，说：“小姜辞职了，如果有需要， 我会让周迈另外替您再找一个助理。”
　　海齐韵低头看着地面，片刻后开口道：“不必了，T&F现在是你和向停的，我就算有助理也没事可以安排。”
　　孟清让看着海齐韵，默不作声。
　　她和向停解除婚约的消息很快就会公开，海齐韵对此还一无所知。
　　“让让，你名下的股份现在已经超过我了吧？”海齐韵突然问。
　　孟清让眉眼微敛，承认了，“是。”
　　海齐韵这两月几乎没有精力过问T&F的事，偏就是这两个月T&F的事情最多，要不是这样，孟清让也没机会低价回收T&F在市面上的散股和几个大头。
　　只有同时掌握T&F的控制权和经营权，她才能真正放心，但目的就过分明显了。
　　孟清让以为海齐韵会发怒，她却只是朝不远处的病床上看了一眼，语速异常平和，“这三份股权转让合同，我已经签过字了，你和向停  小连签过之后就会生效。我把名下百分之二十的股份送给你们一人一半当结婚礼物，另外百分之三是给小连的补偿，你想给她就给，她不要的话，你就自己留着，剩下那些当是给我养老的。”
　　孟清让无法现象这种话是从海齐韵嘴里说出来的，她一瞬不瞬地看着海齐韵，想从她脸上看出交易或者深意，结果无功而返。
　　“连沐安那份我会给她，其余两份您自己留着，我和向停不需要。”孟清让说，“T&F创立之初的艰难我没有经历过，没资格拿更多，这些是您应得的。”
　　海齐韵诧异，很快笑了，“让让，妈妈一直有个问题想不明白。”
　　孟清让，“什么问题？”
　　海齐韵，“有这么一对父母，从小深陷其中，你为什么还是学不会恨人？”
　　孟清让没认真想过这个问题，看了海齐韵很久才说：“现在没必要了。”祁已经平安无事地回来了，恨海齐韵不过是自寻烦恼，再者，这种恨也不值得，没对她好过的人，她不会有爱，没有爱，恨还有什么意义？
　　海齐韵看似了然地点了点头，不再继续，转而说：“趁着妈妈还有精神，你和向停尽快把婚礼办了吧，那孩子人不错，你们夫妻同心，一定能让T&F发展得越来越好。”
　　“……”终于还是说到这个问题了，孟清让短暂沉默几秒，如实告诉海齐韵，“我和向停不会结婚。”
　　“你说什么？”海齐韵惊愕不已，情绪一波动，平静的眼底立刻显出几分混乱，“一个月前，你们是怎么答应我的？让……”
　　海齐韵的话猛地停住，混乱眼神开始动荡，浑身发抖地指着孟清让说：“你们一直在骗我？！还是，还是那个贱女人回来了，你的心就不安分了？！”
　　孟清让皱眉，她知道自己现在不能刺激海齐韵，但她对祁的称呼太刺耳了，“我的心一直在她身上。”
　　“有病！”海齐韵怒不可遏，身形踉跄地站起来，言辞混乱，“就为了一个女人！孟清让！你和孟齐光一样都有病！我才是你妈，你为什么要遗传他身上的那些烂东西？！啊？！你说！你和向停为什么要骗我！我那么信任他，我连T&F都可以给他！你们一个一个都有病！全都有病！”
　　周迈办好手续过来，听见海齐韵声嘶力竭的叫喊，急忙推开门走进来，挡在孟清让跟前，问她，“孟总，您没事吧？”
　　孟清让声音很淡，“没事。”
　　孟清让轻轻拍了拍周迈的胳膊，让她不要过度担心，等她站到一边了，风平浪静地对海齐韵说：“您安心养病，我会给您找最好的医生，尽义务赡养您终老，因为您生了我，这是我要还您的，除此之外，您没有权利再要求我做任何事情，更没有资格动我身边的任何人。”
　　“你做梦！我被你们孟家弄成现在这副鬼样子，被人指着脊梁骨笑了31年，凭什么你们还能堂而皇之地站在这里跟我谈将来！”海齐韵眼神疯狂，冲上前就要打孟清让，在周迈挡过来之前，被孟清让轻而易举地接住，“以前，我对您言听计从，是因为我从小没见过什么好，不知道自己要保护什么，可以为此做些什么，现在，只有她能打我。”
　　“周迈，去叫医生。”孟清让说。
　　周迈不放心地看了眼海齐韵，大步跑出去喊医生。
　　前后折腾了差不多半小时，海齐韵才终于镇定下来。
　　孟清让从病房里出来，一边整理衣服一边低声说：“护工请最好的，务必把人看仔细了。”
　　周迈，“是！”
　　孟清让没再说话，步子沉稳地朝前走着，腰背笔直，眼神淡却有棱有角，那是成功者居于高处俯瞰万物的资本，接到祁电话的那一刹那，孟清让忽然笑了出来，声音软得像阳春三月的杨柳，“。”
　　祁靠在车边，声音不太高，“忙完了？”
　　孟清让听出来不对，敛了笑问她，“怎么了？”
　　祁回得含混，“没事。”
　　没请让低了声，“在哪儿？”
　　祁抬头看着人来人往的路，犹豫着说：“医院停车场，刚到，哪儿都没去。”
　　后两句很明显是在解释，孟清让一下子就能从祁的话里分辨出有效信息，她和周迈打了个‘先走’的手势，继续对电话那头的祁说：“我马上过去。”
　　祁，“好。”说完，马上又补了一句，“我在东边的地面停车场，离入口很近，你一进来就能看到我。”
　　孟清让应了一声，挂断电话，按照祁说的快步往过走。
　　果然一进去就发现了靠在车尾的祁，她看起来有点烦，正两手插兜躬着肩膀，一下一下踢着用来铺地面的沥青渣滓，孟清让都走到跟前了，也不抬头，还是她笑着叫了一声，“。”祁才立刻直起身体朝她走过来。
　　话也不说，先是绕着她转了一圈，再抬起她的胳膊上下打量，确定一切OK，往前走了一步，两臂从腰侧快速穿过去，紧紧抱住了她。
　　“吓死我了。”祁心有余悸地说。
　　过来医院的路上，她越想越不对劲，生怕海齐韵发现些什么，情绪稳不住，和打家里的阿姨一样打伤孟清让。
　　还好，还好，什么事都没有发生，是她被这两年的事吓破了胆，老爱想那些有的没的‘万一’。
　　孟清让能感觉到祁的不安，回抱住她，轻轻笑了一声，说：“现在放心了？”
　　祁趴在她肩上，果断摇头，“你以后别一个人见她了，行么？”
　　孟清让答应，“嗯，医生说她心里没有盼头，病情只会越来越严重，‘好’不过是种心里安慰，她如果一直住院，以后再见的机会会非常少。”
　　祁一点也不同情，却也没再说什么，整个手臂压着孟清让的脊背，下压抵着她的肩，将她抱得很紧。
　　孟清让喜欢这种亲密无间的拥抱，安安静静地任祁抱了很久，待心里的欢喜是在藏不住了，抬手揉揉她的头发，说：“我和向停解除婚约的事会尽快公开。”
　　祁动了动下巴，低声问她，“会不会对T&F产生什么影响？”
　　“没事，我和向停会同时在微博发表声明，不会落人口舌，就算真有什么，T&F也有完善应急预案。”
　　“嗯，别着急，好不容易走到这一步了，能稳则稳。”
　　“真稳得住？”孟清让一只手压在祁后心位置，笑着问她，“还以为你会很高兴？”
　　祁当然高兴，刚就是心里有事闷着，顾不上，这会儿经孟清让一提，笑容完全压不住，匆匆往后退开一小步，牵着孟清让的手，难掩兴奋地说：“感觉像是做梦。”
　　孟清让故意问她，“要不要我掐一把，看看疼不疼？”
　　祁还真答应了，“掐脸。”
　　孟清让笑笑，抬起手捏在祁脸上。
　　“……不疼。”祁恼火，“让让，你用点力啊！”
　　孟清让用食指蹭了蹭鼻尖，忍不住笑，“要不还是掐我吧，怕某人疼了翻脸不认人。”
　　“孟清让！”祁气笑，不跟她闹了，边去口袋里掏车钥匙，边说，“先离开这儿吧。”医院总归不是什么好地方，不适合聊开心的事。
　　不想手下太急，没拿住钥匙，直接掉在了脚下。
　　祁想去捡，发现孟清让已经先她一步弯了腰，便没再动，听到她问：“想去哪儿？我今天的工作已经结束了，不用再回T&F。”
　　祁语速很快，“随便哪儿都好，我现在就想找个地方喊一嗓子。”
　　“这里也能喊。”孟清让打趣。
　　“走开！”祁瞪她，“没看到保安就在那边？我要是被抓走了，你还得去救。”
　　孟清让回头，还真是，停车场入口竟然站了足足四个保安，“看来这种事过去没少发生。”
　　祁气得踢她，“你到底是谁啊？快把前段时间那个乖巧听话好欺负的让让还给我！”
　　孟清让笑着望她，一本正经地胡说八道说：“走丢了，就剩眼前这个口齿伶俐的，祁老师不要就没了。”
　　祁乐死了，一下子没忍住又抱了上去，闹腾好一会儿才勉强平复下心情，想去拿孟清让手里的钥匙。
　　孟清让随手躲开，波澜不惊地说：“我开吧，你现在这样子上路，对其他司机来说安全隐患太大。”
　　祁又被内涵，虎着脸威胁人，“够了啊，再说翻脸。”
　　孟清让识相地闭嘴，走到副驾，拉开车门说：“祁老师请。”
　　祁走过来，逮着机会就开始反击，“老实说，我更喜欢听孟总叫姐。”
　　孟清让瞧她一眼，拖着声说：“姐――请上车。”
　　祁顿时眉开眼笑。
　　等祁坐好，孟清让帮她关了车门，转身往车头方向走。
　　步子刚动，身后蓦地传来周迈惊慌失措的声音，“孟总小心！”
　　孟清让迅速回身。
　　离她不过六七米的地方，海齐韵头发凌乱，眼神阴沉疯狂，整个人充满了戾气。
　　孟清让看清，第一反应锁了车。
　　祁不可思议地抬头，看到孟清让肃然的表情和越来越近的海齐韵，心跳瞬间提到嗓子眼，用力拍打着车窗玻璃，叫孟清让开门。
　　“让让！开门！”
　　“你一个人想做什么？！快把门打开！”
　　“孟清让，你跟我发过誓不会一个人乱来！”
　　“孟清让！”
　　“……”
　　孟清让把祁声音里的恐惧听得一清二楚，手下却没有一丝动作，沉寂眼神紧盯着已经近在咫尺的海齐韵。
　　“让开！”海齐韵尖叫，“我要杀了这个贱女人！她不能继续害你！我要杀了她！”
　　孟清让不为所动，侧身一步挡住祁惊恐的视线，淡声道：“她没有害我，是我先缠上的她。”
　　海齐韵什么都听不进去，情绪狂躁，嘴里反复念着什么。
　　孟清让听不清，目光一侧，看到周迈已经带着保安过来。
　　就是这一瞬间的功夫，海齐韵忽然狰狞一笑，语气阴沉，“那就都去死吧，死了就不会有人看笑话了。”
　　海齐韵缩在袖子里的手快速伸出，手里攥着一把水果刀，用尽全力朝孟清让刺了过来。
　　车里的祁被孟清让死死挡着，什么都看不到，就知道到海齐韵手里的刀扎在车窗玻璃上的那一声大得她耳朵泛起了嗡鸣，视线变成一片空白，悬在高空的心脏被硬生生砸在地上，太重，她连疼的过程都没感觉到，就已经失去了呼吸的能力。
　　等挡在眼前的阴影变成刺眼亮光，祁怔然回神，海齐韵已经被保安带走了，孟清让侧身站在车边，脖子里多了一道刺眼的红。
　　“孟总，您受伤了！”周迈大惊失色。
　　“皮外伤，没事。”孟清让没有一丝起伏的目光看着海齐韵被带里的方向，一开口，声音又沉又硬，“通知医院，同样的事再发生第二次，旧楼翻新的事就不要想了。”
　　周迈，“您放心，再有下次，我辞职！”
　　孟清让没再说话，偏过头，想借着车窗玻璃看看脖子里的伤，视线一转过去骤然和祁对上。
　　她的眼睛沉凉至极，静得看不到分毫波澜。
　　孟清让想起祁刚才的话，浑身僵硬得定在那里，张着嘴，一句话也说不出来。
　　祁亦一动不动，整个人透着阴沉气息，那是一种无声的暴戾。
　　孟清让下意识往后退了一步，动作太僵，还压在车钥匙上的手指一用力，再次按下了上锁。
　　‘滴’得一声，车灯亮起。
　　孟清让心跳停滞，低了下头，近乎慌张地重新按下‘解锁’，她却不敢去拉车门，怔愣地看着祁从车上下来，没有看她一眼，径直离开。
　　理智告诉孟清让必须立刻去追，手脚却像被什么死死缚着，挪不动半分。
　　她拼命挣扎，四肢疼得发麻了才终于抬起了步子。
　　祁走得太快，孟清让跑着才能慢慢拉近距离。
　　还没完全追上，祁忽然回过头，眼神冰冷。
　　“给我滚。”祁一字一顿，说得异常平静。
　　孟清让一步也不敢再动。
　　祁复又离开，只往前走了一步，快速回身走到孟清让跟前，抬起手，一巴掌毫不犹豫地打在她脸上，打得她半天没有转过脸。


第99章 
　　周迈震惊， 急忙跑过来说：“祁老师，您这是做什么呢？”
　　祁冷笑，“我做什么？你先问问她答应过我什么！”
　　孟清让眼神微动， 像是终于反应过来一样，动作迟缓地转过头看着祁， 话却是对周迈说的：“你把这边的事情处理好了， 直接回T&F。”
　　周迈欲言又止， 最后还是咬咬牙离开了停车场。
　　只剩下祁和孟清让的时候， 后者抬起手， 用手背蹭了一下嘴角。
　　有道血迹沾在她偏白的皮肤上。
　　果然裂了，难怪刚才说话的时候那么疼， 但这远不及祁冷冰冰的眼神看过来扎进心里疼。
　　“……”
　　孟清让一开口就被打断， “前面的事你已经骗了我，罢了，我喜欢你， 你也没什么大错， 那我就不斤斤计较好了， 我愿意退一步， 想办法忘掉，反正你人没事， 我最后也肯定要和你好， 既然这样，又何必没事找事对不对？再说了，我也想象不来你经历的那些困难和惊险， 可能只是我自己没出息，想多了呢？没事，我努力一点忘了就行， 不记得了，我们就能好好相处，可是今天呢？”
　　祁死死攥着烧疼发麻的手，胸口剧烈起伏，“今天它就实实在在发生在我面前！但凡你妈那刀准一点，或者你没有躲开会是什么后果？孟清让，你就让我眼睁睁地看着？！”
　　祁说得太急，嗓子里灌了冷风，踉跄着弯下腰咳嗽，一声比一声重，活像是要把肺咳出来。
　　孟清让心疼不已，上前一步，想去帮祁顺气。
　　手还没碰到，被祁用力挥开。
　　祁抓着胸口的衣服，咳得通红的眼睛死盯着孟清让，咬牙切齿地说：“你喜欢逞能是吧，那就去，谁爱找谁，少他妈再惹我！”
　　“。”孟清让急了，“我答应过……”
　　“我管你答应过什么！”祁现在一个字也不想听，“你还跟我发过誓，结果呢？！不照样出尔反尔！”
　　“孟清让，我现在只想一个人静静，别再逼我说难听的话了！”祁说完，转身就走。
　　孟清让下意识要跟上去，想起祁最后那句话，抿紧嘴唇，眼看着她越走越远。
　　――――
　　祁回了工作室。
　　从过来就开始画图，一动不动地在工位上坐到晚上十一点。
　　这个点，工作室其他人早就走了，大楼里的保安正在逐层巡视。
　　看祁还在，好心提醒了她一句时间。
　　祁应着，揉了揉酸疼手腕，习惯性去拿车钥匙。
　　手伸过去抓了个空，人突然愣住。
　　下午那一幕让人不寒而栗的画面再次侵袭了祁的脑子，她脱力地趴着桌上大口呼吸，根本没有用，越想忘越记得清楚。
　　海齐韵狰狞的表情，孟清让脖子里的血，车窗上清晰的划痕……
　　每一样都像钝刀磨肉，活生生在要她的命，她必须很努力地咬着牙，才能忍着不叫出来。
　　现在的每一秒对她来说都是煎熬。
　　过了大约半小时之久，祁才勉强缓过劲儿来。
　　她在手机上叫了车，起身下楼。
　　楼下冷风刺骨。
　　周围的店铺早就关了门，冷冷清清得没有一丝人气，只有空荡路边还停了一辆亮着灯的车。
　　祁随便扫过去一眼就能认出来这是谁的车。
　　从下午就等在这里的孟清让看到祁出现，立刻从车上下来。
　　她身上就一套西装，根本抵不过严冬腊月的冷风。
　　换做之前，祁看她这样穿多少要骂两句，但是骂归骂，该有的心疼一分不会少，今天她只是冷眼看了一会儿，走过来，一言不发地坐上驾驶位，驱车离开。
　　车子驶离带起的寒风从孟清让裤脚钻进去，一并带走了她身上残余的热气。
　　“是你叫的车吗？”网约车司机隔着不远的距离喊道。
　　孟清让偏头看过去，声音很淡，“不是。”
　　司机不知道说了句什么，坐回去给祁打电话。
　　祁回他，“你随便往哪儿开，开够12公里结束订单。”
　　司机莫名其妙，担心是什么新型诈骗手段，没听祁的话，只当是自己倒霉，直接点了取消。
　　很快，网约车也走远了。
　　孟清让全身上下什么都没有，手机也在祁车上放着充电，想打电话叫司机来接自己都不行。
　　若不是连沐安晚上在这一片有饭局，回去的路上看到，明早的新闻可能会出现这样一条――‘震惊！某知名女装设计师露宿街头，原因竟是……’
　　“你什么情况啊？”连沐安问，“今天这么好的日子，不该是软香温玉在怀，跟她拨云撩雨到天明？”
　　孟清让偏头看着窗外蒙了一层厚重月色的街景，把今天发生的事如实和她说了一遍。
　　连沐安听完，真情实感地评价了一句，“活该。”
　　孟清让知道，但是……
　　“我和妈妈承诺过，任何时候都不能让她身处危险。”孟清让很慢地说。
　　连沐安快速看孟清让一眼，没再说风凉话，转而问：“那你打算怎么办？估计祁现在软硬都不会吃。”
　　孟清让没想好，除了祁，她没追过谁，经验不多。
　　上一次也不过是她运气好，不要脸几回，祁就心软了，这次肯定没用。
　　“要不我给你出出主意？”连沐安问。
　　孟清让，“你说。”
　　连沐安卡住，她就随口一说，没想到孟清让竟然真打算听。
　　想了想，连沐安说：“根据我和嘉嘉相处的经验，没有什么矛盾是我躺平了，让她折腾爽快一次解决不了的，如果有，那就两次。”
　　“……”
　　“停车。”孟清让声音冷淡。
　　连沐安闭了嘴，没停。
　　不到半小时，连沐安把孟清让送到了住处，在她下车之前，正儿八经地说：“多在祁跟前晃，该关心关心，该说话说话，该送礼物送礼物，大不再挨几巴掌的事，怎么都比你闷不吭声等着她自己想通了消气得好。”
　　孟清让正在低头解安全带，闻言‘嗯’了一声，说：“手机借我一下。”
　　连沐安狐疑，“干吗？”问完还是解锁手机递了出去。
　　孟清让接过来，拨通了祁的电话。
　　祁刚洗完澡，正坐在沙发上用汤圆的肚皮暖脚，看到来电提醒没多想，顺手接通，“喂。”
　　那头出现的却不是连沐安本人的声音，“，我的手机在你车上，现在方便去拿吗？”
　　祁直接挂断，转而发了条微信给连沐安：【让她给个地址，我叫跑腿送过去。】
　　连沐安，“……地址。”
　　孟清让静默片刻，下车走人。
　　连沐安盯着她看了半天，“唉我……”
　　在唐嘉身边耳濡目染的那个‘艹’字没吐出来，突然接到了她的电话，就一句，说完就挂，“连沐安，你敢帮孟清让以后就别回家了！”
　　连沐安，“…………”她招谁惹谁了？？？
　　――――
　　第二天刚上班，周迈收到了跑腿送来的一个纸盒，里面放着孟清让的手机和一张便签：【孟总的东西，烦请自己收好，别随随便便给别人添麻烦。】
　　落款是个龙飞凤舞的‘祁’。
　　周迈读完留言，忽然觉得这手机沉甸甸的，不知道该不该给孟清让送进去。
　　正犹豫着，桌上的内线响了，“今天上午十点，我和向停会同时在微博更新解除婚约的声明，让人随时盯着。”
　　周迈正色，“是。”语毕，看到桌上的有机，试探着补了一句，“孟总，声明您是想用电脑发，还是手机发？”
　　“……”
　　另一边，祁正在主持每周例会。
　　工作室成立的时间虽然不长，但因为有言之问等人的宣传和祁  杨怀宇几人的名气，主动找上门来的单子比预期多出不少，相较于现阶段的人员配置，每个人分到手的工作量有点过度饱和，但就工作室现在的规模，想马上招到能力出众的设计师，还是有一定的困难。
　　例会结束，秦莲舟叫住祁说：“明晚是建筑装饰行业协议一年一度的年终酒会，你不是收到邀请了吗？去看看，说不定会有意外收获。”
　　祁惊喜，“我差点把这件事忘了！你和我一起？”
　　秦莲舟笑笑，语气稍显疲惫，“让老杨跟你一起吧，我晚上回家。”
　　祁担心，“是不是有什么事？看你最近经常回家，精神也不太好。”
　　秦莲舟抿了抿嘴唇，声音很低，“前几天我喝了酒，小妹解我衣服的时候被我妈看到了。”
　　祁语塞，一个户口本上的非亲姐妹那也是姐妹。
　　这件事的性质太严重了。
　　“你安心处理家里的事，工作室这边不用管。”祁沉声。
　　秦莲舟‘嗯’了声，说：“阳历年过了，我可能就回梵石了。工作室这边的事情已经理顺，你和孟清让也重新在一起了，我没有继续留下的理由。”
　　“莲舟……”祁欲言又止，最终只是说了一句，“谢谢你。”
　　秦莲舟，“朋友之间，哪儿来这么多客气的话，走了。”
　　祁，“嗯。”
　　祁静静地看着秦莲舟离开，忍不住叹了口气。
　　感情的事，为什么就没有一件是顺利的事？
　　祁用力闭了闭眼，再睁开，去而复返的范盈一脸八卦地走进来说：“你前任是不是还对你念念不忘啊？”
　　祁怔愣半天，反问了一个字，“嗯？”
　　怎么感觉范盈知道些什么？
　　回来之后，她应该再没对范盈说过自己和孟清让的事才对。
　　祁疑惑。
　　范盈直接掏出手机给祁看，“你前任发微博和现任分手了。”
　　祁平淡的目光轻轻一震，接了手机过来。
　　声明很简短：【他很好，却难成心中所爱，与其相敬如宾，不如各自安好。】
　　“你觉得这声明什么意思？”范盈问。
　　祁把手机还回去，声音淡淡，“什么什么意思？”
　　范盈，“这么好的男人都成不了心中所爱，那还有谁能？”
　　祁皮笑肉不笑地反问：“谁呢？”
　　“叩叩！”前台的小芽突然站在门口敲了敲门。
　　待两人看过去，小芽笑容灿烂地对祁说：“祁老师，有人送花给您。”
　　一大束玫瑰，小芽抱了满怀。
　　祁眉心微拢，“谁送的？”她不记得身边有关系近到可以送这种花的人。
　　小芽吃力地往上抱了抱，说：“哎呀，我还没来得及看呢。”
　　“我来看！”范盈兴致勃勃地跑过去接了花，等小芽揉着酸疼胳膊离开，立马关上门，拿出里面的卡片来念，“，早上好。落款，让让。”
　　范盈眨眨眼，意味深长地说：“哦，你前任是不是叫孟清……”
　　‘让’字没说出来，花被祁冷着脸扔进了垃圾桶。


第100章 
　　范盈不知道孟清让和向停只是做了两年的戏， 就连解除婚约的声明也是由公关部拟好，交于两人以一个她和他的区别，同时发出去， 尽可能做出‘和平分手’的假象，好降低影响， 单见祁表情难看， 范盈还以为她嫌这口回头草膈应， 立马收起手机， 巴掌拍得啪啪响， “扔得好！要不要我去拿剪刀，咱给它一朵一朵剪碎了扔？”
　　祁抬眼， “忙， 没那份闲心。”
　　范盈立刻接上，“老板，您请。”
　　范盈似模似样地打开会议室的门， 把祁送了出去， 自个儿再折回来， 盯了垃圾桶里的花半晌， 心想：你膈应我姐妹是吧，那我不也得膈应膈应你？
　　范盈果断拿出手机拍了张特写， 打开微博， 充会员，发图片评论，一通操作行云流水。
　　与此同时， 一直关注孟清让和向停微博动态的周迈刷到最新评论，一口咖啡直接从嘴里喷了出来。
　　――――
　　午饭时间，周迈提着食堂送来的餐食敲开孟清让办公室的门， 对她说：“孟总，午饭送上来了，您休息会儿。”
　　孟清让，“嗯。”
　　想起花的事，孟清让停了手里的活，问道：“花送过去了？”
　　周迈放餐盒的手一顿，格外谨慎地说：“送过去了，就是……”
　　孟清让，“就是什么？”
　　周迈，“被祁老师扔了。”
　　孟清让双手悬在键盘上，片刻后说：“去订三点半的下午茶，人手一份，先定一个月的。”
　　周迈，“好，我马上去办。”
　　“等一下。”孟清让起身。
　　周迈站着，等孟清让说话，“这个帮我送过去。”
　　周迈接住孟清让递过来的手提袋，看了眼里面的盒子说：“给祁老师的礼服？”
　　孟清让，“嗯，她明天晚上有活动。”
　　周迈点了点头，突然想到花的事，犹豫着问：“祁老师要是不收怎么办？”
　　孟清让静了几秒，将手提袋拿回来，说：“我亲自去送。”
　　孟清让随便吃了几口饭对付，觉得不饿了就立即拿着车钥匙出门。
　　她下午还有事儿，只有午休这一点时间可以去找祁。
　　到的时候，祁像是刚吃完饭，正和秦莲舟站在楼前的空地上闲聊――阳光衬着笑，看起来明媚而温暖。
　　孟清让觉得这时候的祁应该很好说话，不想电话打过去，还是被她直接挂断。
　　孟清让坐在车上静默地看了两人一会儿，没有上前打扰，而是独自上楼，把礼服交给了小芽。
　　等祁和秦莲舟回来，小芽连忙站起来，把手提袋放在台面说：“祁老师，刚才有人送了这个给您。”
　　祁停下，往里面看了一眼。
　　“我给你借的那件是不是可以退了？”秦莲舟笑道。
　　祁没什么表情，“谁告诉你我一定会穿这件？”
　　“还有人比她更了解你的尺寸？”秦莲舟反问，“这是你第一次正式受到协会的邀请，穿正式点没错。”
　　祁没接话，转而问小芽，“谁送来的？”
　　小芽从电脑上撕了张便签纸下来，递给祁说：“就留了这个，没说名字，不过长得特别漂亮，哦，对了，嘴角破的。”
　　祁捏着便签纸的手指轻颤，没想到竟然是孟清让亲自送过来的，那她刚才打电话的时候……
　　祁步子一动，硬生生撤回来，把便签纸揉成一团，随手扔进了手提袋里。
　　“不看看写了什么？”秦莲舟问。
　　祁，“没什么好看的。”
　　祁提了东西往里走。
　　回到办公室很久，还是没忍住把便签纸拿了出来，上面写着：【明天晚上你肯定要喝酒，不能开车，结束了我去接你。】
　　“稀罕！”祁低声骂了一句，把便签纸再次扔回了手提袋里。
　　――――
　　下午三点半，正是昏昏欲睡的时候，跑腿小哥突然送来几十袋下午茶，直接给小芽吓醒了，“我们没点下午茶呀。”
　　跑腿小哥上下跑了好几趟，气喘吁吁地看了眼订单，说：“没错呢，就是送到你们这里的，写的是一位祁女士收，你们这儿有这个人吧？”
　　小芽，“呀，有的，是我们祁老师。”
　　跑腿小哥，“哦哦，那麻烦让这位祁老师给一下确认码。”
　　小芽，“好的好的，您稍等。”
　　小芽连忙跑去进去找祁。
　　她正和杨怀宇在会议室里讨论图纸，听完小芽的话，皱了一下眉，说：“我手机在办公室，密码8989，你自己去找。”
　　小芽，“好的。”
　　小芽一走，杨怀宇仔细咂摸了一下今天的所见所闻，八卦之心逐渐泛滥，“谁啊？”
　　祁明知故问，“什么谁啊？”
　　“追你的人啊，一大早的花，中午的礼服，这会儿而是排队都不一定能买上的下午茶，啧，有心人呐。”杨怀宇无不唏嘘地说。
　　祁一条线拉过去，语气凉凉，“可惜记吃不记打，脑子不太好使。”
　　“难怪祁老师要拉黑呀。”小芽给完跑腿小哥确认码，拿着祁的手机回来时刚好听到她的话，顺口接了这么一句。
　　杨怀宇靠着椅背，转了半圈，笑问：“怎么说？”
　　“祁老师给这人备注了‘拉黑’啊。”小芽见祁在看自己，吐吐舌头，小声说，“我不是故意看您微信的，屏幕一亮它自己就显示了。”
　　小芽把手机放在祁旁边，拎起其中一份下午茶说：“祁老师，那您还吃吗？”
　　祁想也没想，“不吃，拿去给帮忙打扫卫生间的保洁。”
　　小芽一张娃娃脸皱成了包子，“这个很难买的。”
　　杨怀宇直接把两份都接过来，冲小芽抬了抬下巴，让她先出去，然后把里面的东西一样样拿出来，看热闹不嫌事大地念叨着，“备注拉黑而没拉黑哦？”
　　祁拿起手机就把孟清让的微信拖进了黑名单。
　　杨怀宇吃东西的动作定住，忽然感觉到良心不安。
　　另一边，孟清让收到下午茶已经送到的消息，正在给祁发微信刷存在感，谁知道删删减减，想了足足有五六分钟的话发过去，只收到一条系统提示――【消息已发出，但被对方拒收了。】
　　――――
　　隔天下了雪，温度骤降。
　　一到晚上，风吹起来，冷得要命。
　　祁因为要给工作室招揽人，一晚上都在陪笑喝酒，这会儿昏昏沉沉得走到车边才想起来还没叫代驾。
　　偏巧这家酒店里三个最大的宴会厅今晚全有活动，附近的代驾早接了活，临时叫的话要等很久。
　　祁只好搓搓胳膊，先上了车等着。
　　暖气一开，酒劲儿上来，祁靠在后面渐渐睡了过去。
　　不知道过了多久，轻缓的开门声裹挟着一阵凉风吹进来，刺激得祁瞬间惊醒，她以为是自己叫得代驾来了，随便扫了一眼，说：“辛苦。”
　　‘代驾’坐上来，没什么动静，过了一阵子才听见她出声，“喝点蜂蜜水，不然明天会头痛。”
　　祁听到熟悉声音，眉心隆起，快速睁开了眼睛――坐在驾驶位的孟清让戴了眼镜，手里的保温瓶递在跟前，正一瞬不瞬地盯着她看。
　　祁不接，面无表情地和孟清让对视。
　　良久，车窗玻璃上传来‘笃笃’的敲击声。
　　孟清让回身，将玻璃降下来一点，问外面的人，“有什么事？”
　　真正的代驾指指自己的马甲，说：“我是您叫的代驾，不好意思啊，电动半路坏了，过来得有点晚。”
　　孟清让‘嗯’一声，抬手点了点腕表，淡定自若地说：“老板等得太久，已经另外下了单，我是她的新代驾。”
　　代驾扶着头盔，一脸懵逼。
　　代驾戴几十万的表？他们这行已经卷到这种程度了吗？
　　尽管如此，代驾还是弯腰而说了一声，“不好意思。”
　　然后推着车子离开。
　　估计是路上真遇到了什么事，左脚看着有点跛。
　　祁走了一会儿神，把他叫回来，说：“订单没取消，你坐副驾，不用开车，钱我会照付。”
　　“啊？”代驾不明所以，“没关系，确实是我到晚了。”
　　祁，“上车吧，我没叫别的代驾，有人想开就让她开，该是你的报酬你拿。”
　　代驾看着憨厚，不知道怎么拒绝人，拧巴半晌，把电动车放在后备箱里，上了车。
　　孟清让没说什么，下车打开后排的门，把保温瓶放在祁旁边，提醒她，“路上要是想吐了喝几口。”
　　祁交叠起双腿，一言不发地闭上了眼睛。
　　回去的路上，气氛诡异到让人窒息。
　　一到目的地，代驾立刻推着车子落荒而逃。
　　孟清让没有下车，而是循着记忆里的车位号，一直把车停到了车库。
　　“？”孟清让打开后门，轻声叫着不知道什么时候睡着了的祁。
　　祁不悦地皱眉，睫毛慢慢动着，费了很大的劲儿才终于睁开眼睛。
　　“到家了。”孟清让说。
　　祁定定地看着她，眼睛全是迷离睡意，半晌缓过神来，果断撤回目光，下车离开。
　　车钥匙还在孟清让手里，她在原地站了一会儿，俯身拿起后排一点也没动过的保温瓶，快步跟了上去。
　　一直跟到家门口，祁赶人，“还有什么事？”
　　孟清让把车钥匙和保温瓶递过来，看着祁的眼睛说：“能不拉黑微信吗？”
　　祁目光很静，“拉黑了，您不也有的是办法找过来？”
　　话一说完，直接摔门走人，呛了孟清让一鼻子冷风。
　　孟清让用手指蹭了蹭，拿出手机给祁打电话。
　　第一次没人接。
　　第二次直接被挂。
　　……
　　孟清让默默看着紧闭的大门，过了一会儿，用卡2拨通了祁的电话。
　　响过三声被人接通，“喂，你好，哪位？”
　　孟清让舔了下嘴唇，说：“是我。你明天早上想吃……嘟嘟嘟！”而被挂了。
　　――――
　　这一晚，祁睡得奇差无比，早上醒来脑子乱糟糟得，以至于打开门和孟清让的视线撞上，愣了半天才有反应。
　　“你在这儿干什么？”祁表情难看地问。
　　孟清让手里提了五六个早餐袋子，笑着说：“给你送早饭，不吃早饭对身体不好。这几样都是你爱吃的，一会儿我开车，你在路上吃点。”
　　祁一手握着门把手，盯了孟清让数秒，“孟清让，T&F倒闭了吗？”
　　孟清让，“没有，销量正在稳步增长。”
　　祁一秒变脸，“那你老在我跟前晃悠什么？”
　　孟清让脾气好到让人火大，“我在想办法哄你解气。”
　　“咔！”斜对面准时准点出来遛狗的阿姨定在了当场，半晌，感慨万分地说，“好一个姐妹情深。”
　　祁，“………………”
　　最终，祁还是没顶住阿姨眼含热泪的表情，和孟清让一起上了车。
　　路上，杨怀宇打来电话说有个地方要改，很急，还好祁带了电脑，直接就在车上改了起来。
　　到工作室楼下，祁匆匆保存图纸下车。
　　孟清让跟她一起下来，追在后面问了一句，“，平安夜可以一起过吗？”
　　祁正在想事情，根本没听清孟清让在说什么，随口就回了一句，“可以。”
　　孟清让喜不自胜，立刻打电话给周迈，排开了那天所有的事情，还提前腾出时间去给祁挑了礼物。
　　等到这天下班，孟清让没有多留一分钟，先给祁发了短信说明安排，然后带着礼物，直接前往餐厅等她。
　　这一等，等到了餐厅打烊，也没有看到祁出现。
　　孟清让没为难服务生，说了声‘抱歉’，提着礼物离开。
　　外面冰天雪地，往来都是手牵着手过节的小情侣，很少能看到谁孤零零的一个人站在雪地里出神。
　　孟清让是那一块的个例――穿着特意回家换的裙子，改了适合约会的妆，漂亮得任谁经过都得多看两眼。
　　看到她和雪夜一样寂静的表情而会马上加快步子离开。
　　时间一分一秒地走着。
　　广场的人越来越少。
　　冬雪照顾了那些甜蜜的小情侣，等他们离开才慢慢大了起来，却忘了偶尔也会有人失望。
　　孟清让低头看着腕表指针一点一点滑过十二点，从口袋里拿出手机，用冻到僵硬的手指给祁发了一条短信：【，圣诞快乐。】
　　祁还在工作室里加班，根本没时间看到孟清让任何短信。
　　――――
　　凌晨一点，和祁一起加班的杨怀宇端着续命的咖啡，靠着椅背感慨，“老了老了，这才加到一点，脑子就不听使唤了。”
　　祁还行，她能熬，随口应了杨怀宇几句，继续投入工作。
　　差不多两点半，终于定稿。
　　杨怀宇实在懒得动，打算在办公室里凑合一晚。
　　祁不行，她得回家看看汤圆。
　　汤圆的年纪越来越大，放它一个人在家，祁总是不放心。
　　“走了。”祁胳膊上挂着外套，拿了手机和杨怀宇说。
　　杨怀宇随意摆摆手，示意自己已经没力气说话。
　　祁笑笑，边往出走，边低头翻看手机。
　　看到孟清让的短信，祁步子猛地顿住。
　　几秒后，大步跑出了办公室。
　　头脑昏沉杨怀宇听到‘砰’一声巨响，吓得一个激灵坐起来，只看到玻璃门撞在墙上被弹了回来。
　　――――
　　雪天路滑，祁没敢自己开车。
　　她现在太躁了，不能开。
　　看别人开而实在感觉慢得心慌，每一秒都好像度日如年。
　　终于赶到孟清让短信里说的那个地方，广场上一个人也看不到。
　　雪花从天上落下来，被路灯一照，能看到清晰的轮廓和轨迹，一层而一层，早已经遮住了行人的脚印，只有延伸到出租车停靠点的那两道隐约可见。
　　祁顺着看过去，好像看到了孟清让独自离开的背影。


第101章 
　　岁末， 郁塞空气里的凉意浓得叫人喘不上气。
　　祁在冷风里站着，定定地看了那个方向很久，僵硬的冰凉感从脚踝一点一点蔓延过小腿时， 终于像是回了魂，身形轻晃。
　　她连忙闭眼定了定心神， 而后从包里拿出手机翻找通话记录， 又在孟清让的号码播出去之前蓦地停下。
　　这个电话打出去， 还能生得起气吗？
　　不打……
　　“孟清让！”祁咬牙， 下一秒， 眼底溢出一丝无奈，认命地用手指按下去， 将手机贴在了耳朵旁边。
　　极致的静默里， 她只听到了一声机械的关机提醒。
　　祁的心脏剧烈跳了一下，很快拉下手机，去找孟清让的微信。
　　翻来覆去找了三遍， 才终于把‘拉黑’两个字和孟清让联系在了一起。
　　她怎么忘了， 她还把孟清让在黑名单里放着， 要不她怎么只敢发短信？
　　匆忙坐上车， 想让司机师傅开去孟清让的住处看看，听到师傅要地址， 惊觉自己根本不知道孟清让现在住在哪里。
　　……
　　祁沉默地靠着， 片刻后开口说：“不去了。”
　　师傅掉了头，往祁的住处开。
　　祁偏头看着窗外空荡的街景，眼神发虚。
　　这个城市也没多大， 但真的和一个人断了联系，好像就很难再找到了。
　　比起这种没有着落的惶急，她应该更喜欢有人在自己跟前晃来晃去。
　　呵。
　　这算不算另一种形式的恃宠而骄？就会欺负不擅发泄的她。
　　可是谁想这样？
　　要是乖一点就好了。
　　祁俯身趴在膝盖上， 眼睛酸得藏不住被死死拉扯着的矛盾。
　　让让，你要是乖一点就好了。
　　――――
　　祁回到居住小区的时候已经临近三点，值班的门卫大叔看到她没打伞，精神也不怎么好，还以为出了什么大事，急忙拉开值班室的窗户问她，“姑娘啊，你没事吧？”
　　祁闻声回了神，勉强笑笑说：“没事。”
　　“唉，那赶紧回去睡觉啊，这都几点了。”大叔说。
　　祁，“好，谢谢您。”
　　“客气啥，你们这些小姑娘现在不爱惜身体，等上年纪就知道难处了。”大叔一边关窗户一边自言自语着念叨，“今天是什么日子？怎么小姑娘一个两个都哭丧着个脸回来。”
　　祁步子一顿，下意识抬眼看向大叔，见他已经戴上了老花镜研究手机，低头笑笑，迈开步子往里走去。
　　祁住的单元靠里，走了五六分钟才到。
　　一进楼门，暖意扑面而来。
　　祁拍了拍身上的雪，拐过去按电梯。
　　电梯现在停着的楼层竟然是她住的那层，也不知道谁和她一样，在这么热闹的节日里加班到这么晚。
　　也不一定，可能人家就是因为去过节才回来晚了。
　　祁自嘲地笑笑，抬头看向电梯上面快速变化的数字。
　　电梯很快停下，祁走进来，按了楼层号，随即后退几步，躬身靠着电梯壁缓神。
　　她这会儿是真累了，靠过去的时候头已经有点发昏，好在电梯里没人，她能闭眼休息一会儿，感觉电梯停了在慢吞吞睁开眼睛，蹭着步子往出走。
　　转身看到门口坐着个人，祁动作猛地停住，视线发直，脑子空得捞不起来一点思绪。
　　很久，祁沉静的心跳才重新活跃起来。
　　她快步走过来，想去叫孟清让，看到她微湿的头发和外衣上细密的水珠，声音堵在喉咙里怎么都出不来。
　　这么冷的天，孟清让穿着裙子，坐在她家门口，趴在膝盖上睡着了……
　　心口凉得发疼。
　　祁攥着背包肩带，慢慢往前走了一步，弯下腰，伸手想去摸摸孟清让的头发凉不凉。
　　不想鞋子踢到孟清让脚尖，她缩着的身体抖了一下，很慢地抬起头朝祁看过来――目光特别散，呼吸很轻，脸上没什么血色，就剩白。
　　四目相对，像是谁也不认识。
　　祁忘了收回停在半空的手，孟清让脑子沉得眨眼都比平时慢出许多。
　　终于认出跟前的人是祁，孟清让立刻笑了出来，“怎么加班到这么晚？”她问，语气里没有半点被爽约的怨怼。
　　祁忽然就不知道如何开口，心里翻江倒海。
　　孟清让似乎也不是非要让祁回答，视线往上一抬，看到她悬在跟前的手，直起腰，用额头轻轻碰上她的手指，冲她笑了一下，说：“，你摸摸我是不是发烧了？”
　　祁没动，直直地盯着孟清让的眼睛。
　　感受到从指尖慢慢传递过来的热度，祁触电似的收回手，直起了身体。
　　被她紧贴在手心的指腹真的很烫。
　　“我送你去医院。”祁说。
　　孟清让摇头，声音很静，“没事，免疫力低，经常这样，睡一觉起来就好了。”
　　祁被孟清让过分平静的反应刺着眼睛，脸上露出愠色，“这么大的人了，不知道找暖和地方待着，非要等生病？”
　　孟清让目光落空，像是想事情出了神，沉默几秒才说：“本来要回家的，手机冻得快没电了，打车只够撑到这里，再往下付不了钱。”
　　“不会用那点电叫司机接你？”
　　“今天平安夜，我给司机放假了。”
　　‘平安夜’三个字一出来，祁满肚子火气全部化成了裹着冰碴子的酸水，顺着呼吸稍微带上来一点，就够熏得她喉咙发疼，说不出一句重话。
　　“我没看到。”祁说。
　　没头没尾得，孟清让想了想才反应过来祁在解释今晚的事，笑着回她，“嗯，我知道。”
　　越是好的态度，越扎人心窝。
　　祁手指蜷了一下，从包里找出钥匙，打开门，压着嗓子里的不适说：“进来。”
　　孟清让回头看了一眼屋里，一只手撑着地，一只手压着背后的墙壁起身。
　　太吃力，好像有人在后面拽着她。
　　真的低头去看，只有一团黑漆漆的影子。
　　祁盯着看了几秒，看到它晃，本能伸手接住，连包从肩上滑落也顾不上，随便一脚勾进门里，再往后一踹带上门，用力抬着肩膀撑住孟清让往里退。
　　汤圆听到动静跑了过来。
　　大概是很久没见孟清让的缘故，任祁怎么赶都赶不走，反而因为要躲它，脚下没踩实在，身体直直朝地板摔了下去。
　　一刹那的撞击，差点没给祁五脏摔裂。
　　感受到脖子里过高的体温，祁顾不上疼，偏头看向趴在自己身上的孟清让，着急地叫她，“孟清让？！有没有事？说句话！”
　　孟清让缓过刚才那股晕乎劲儿，两手摁在祁身侧半撑起身体，说：“没事，蹲坐得太久头晕。”
　　再加上发烧。
　　孟清让听声音总觉得很远，看东西的颜色也怪，还有重影，怔怔地盯着祁看了很久才分辨出哪里是她的眉眼，哪里是她的……唇。
　　抿得很紧，看着不近人情，但她记得亲上去的时候特别软，亲在她身上更软，还很烫。
　　“。”孟清让忽然叫祁。
　　祁下意识应声，“嗯？”
　　嘴巴一动，被孟清让偏头堵住。
　　祁错愕，张嘴想说话，反而给了孟清让机会长驱直入，第一下就吮得她舌根生疼。
　　祁皱眉，不想和‘病鬼’讲道理。
　　她将扶在孟清让身后的手收回来，去推她的肩膀。
　　甫一碰到，被孟清让抓住手腕，按在了地板上。
　　祁，“？？？”生病力气反而大了？感情平时全在演她？？
　　祁气笑，趁着孟清让稍稍让开，在她唇上喘气，果断偏头不给她继续的机会，同时握住拳头，试着挣脱手腕。
　　还没完全使上劲儿，感觉到孟清让又起来一些，手被她带着贴近头顶，膝盖顺着起来的动作往上一收，将将顶在祁最要命的地方。
　　祁的身体瞬间僵直，眉心拧成了一团。
　　稍一缓过神，祁磨着牙说：“孟清让，你现在不能喝酒，学会借病装疯了是吧？！”
　　孟清让真没有，她就是觉得刚才那样吃不上力，现在这样，刚刚好，就是……
　　“给你三秒，从我身上起来。”祁冷言冷语地盯人。
　　孟清让条件反射握紧了祁的手腕。
　　看到她的眼神更加危险，孟清让只得抿了抿还残留有温热感的嘴唇，不舍地松开她，坐在了一边。
　　祁一秒不停地站起来往里走。
　　没过几步折回来，气到发抖的手指着孟清让，半天没说出来话，扭头就走，快走到房门口才攒着怒气喊了一声，“给我过来！”
　　这一声吓得汤圆直接竖起尾巴溜了。
　　孟清让低着头起身，唇角挂着浅浅的笑。
　　吃药，洗澡，两人收拾完已经过了四点，睡不了多久天就会亮。
　　还好祁今晚已经把着急的活儿干完了，明天可以晚点过去，至于孟清让……爱怎么着怎么着！
　　祁看都没看坐在床边的孟清让一眼，洗好出来，直接抱了床被子去外面的沙发上凑合。
　　这一觉一直睡到日上三竿。
　　起来拿着体温计一测，孟清让竟然还烧在三十七度。
　　说好的睡一觉起来就好呢？
　　祁站在床边，居高临下地看孟清让，“给周迈打电话，让她过来接你。”
　　孟清让靠在床头，手机摊在掌心给祁看，“没电了。”
　　“充。”
　　“你的数据线和我的手机不匹配。”
　　祁闭上眼睛深呼吸，然后面带微笑地说：“我打，行吗？”
　　说完，立刻沉下脸，转身出了卧室去找手机。
　　周迈接到祁的电话，脑子转得飞快，“孟总既然生病，今天就别来公司了。她为了平安夜和您的约会，已经连续加班好几天，把事情都安排好了。”
　　“祁老师，今天就麻烦您照顾一下孟总了，哎呀，我这边马上开会，不和您多说了。”周迈说完，直接挂了电话。
　　祁看着自动返回的通话记录界面，一脸震惊。
　　回头看见孟清让身上皱巴巴的衣服和白如纸张的脸，攥紧手机沉声说：“我要去上班了，你今天怎么弄？”
　　孟清让看着她，语气异常平和，“我能不能跟你一起去上班？”
　　祁，“你！”做梦两个字没说出来，被孟清让截住，“充好电就走。”
　　祁终于忍无可忍地翻了个白眼，大步走人。
　　半小时后，小芽偷偷摸摸在群‘祁老师的后宫’里发了条信息：【爆料！】
　　底下立刻有人附和：【前排兜售可乐！】
　　小芽：【祁老师带家属来工作室了！】
　　群消息很快多了起来。
　　【长得高吗？帅吗？腿长吗？】
　　【有我会分忧解劳吗？】
　　【有我会端茶递水吗？】
　　【有我会花式吹捧吗？】
　　【有祁老师名气大吗？】
　　【圈里的？】
　　【……】
　　小芽：【女的。】
　　群里安静几秒，各自散了。
　　反倒是刚忙完一个小项目的郑又灵巴巴地瞧着祁等下会过来的方向，想看看这个女家属是谁。
　　不一会儿，祁和个戴着口罩的女人一前一后出现。
　　郑又灵端着下巴盯人。
　　有点眼熟啊。
　　“孟，唔！”只喊出一个姓，被范盈死死捂住嘴，压着声说，“不要声张。”
　　郑又灵懵逼地点点头，等范盈松开手，纳闷地问：“为什么不能声张？T&F唉，竟然认识这么牛逼的人！”
　　范盈琢磨几秒，朝郑又灵勾勾手，让她侧耳过来。
　　又是几秒过去，郑又灵像是被雷劈中，整个人定在座位上一动不动。
　　――――
　　祁办公室，孟清让已经摘了口罩，正坐在不远处的沙发上，拿着祁给的纸笔勾勾画画。
　　时不时抬头看祁一眼，一眼看很久。
　　半小时后，祁憋不住抬头，“你能不能不要一直看我？”
　　孟清让握着笔，“没看你，我只是想事情想得出了神。”
　　祁一口气哽住，给自己找台阶下，“想什么事？”
　　孟清让，“想你。”
　　祁，“……”能不能滚？


第102章 
　　突然被孟清让涮这么一把， 祁没了看图纸的心思，从办公桌后走出来，屈腿靠在桌边， 木着脸问她，“孟清让， 你觉得我们现在这样算什么？”
　　突然而至的话题让孟清让握紧了铅笔， “……”
　　“不要这么叫我。”祁打断， “你每回这么叫我， 我的恻隐对心就会控制不住， 可是矛盾呢？就这么放着？你觉得委屈，我也觉得累， 我不想继续这样了。”
　　不想继续哪样？
　　不想要她了？
　　孟清让心尖轻颤， 起身走到祁跟前，低头看着她，说：“跟你发誓的时候， 我没想出尔反尔。医院那边是早就安排好了的， 不论发生任何情况， 他们都会第一时间通知周迈。我妈能自己跑到停车场的事是我始料未及， 下意识的动作。”
　　“呵。”祁低声发笑，“你的下意识是撇开我， 你深思熟虑的结果还是撇开我， 孟清让，有危险的事情，你从来就没想着带上我！”
　　孟清让脱口而出， “是！”
　　祁不可思议地和孟清让对视几秒，脸上没了表情。
　　“滚。”祁冷声。
　　孟清让往前又走了一步，一只脚挤在祁身前， 靠她很近，说：“滚过来了。”
　　祁，“？？？？？”
　　眼看着祁要发飙，孟清让先她一步说：“这辈子只要我还爱你，就不可能主动把你扯进有危险的事情里。”
　　祁气得口不择言，“那你就去爱别人，我不稀罕你这种爱！”
　　“不可能。”孟清让俯身，两手撑在桌边，平视祁，“看过你，我就没办法再接受别人了。”
　　看……
　　祁猛地想起孟清让胃出血进医院那天，秦莲舟和自己说的话。
　　她说孟清让只看三眼就认定了她。
　　这三眼里有孟清让前二十多年一直在经历的和想要却始终没有的。
　　那么可怜的她，遇见那么重要的自己，小心一点在所难免。
　　可是她呢？谁就敢说，孟清让对她可有可无？
　　祁一怨起来，眼底泛了红，“孟清让，老这么打一棍子再给揉一揉有意思吗？”
　　孟清让心疼，“祁――”
　　祁别开头，不想和孟清让说话。
　　孟清让无从下手，视线稍微一低，撞上她白皙的脖颈。
　　因为偏头，扯出来的线条比平时更加漂亮，生理性吞咽时，牵动着曾经被自己吻过无数次的喉咙。
　　那个感觉一旦被记起就不受控制地想再要。
　　然而问题横着一天，她就一天没有机会。
　　“祁，我们不冷战，吵一架行吗？”孟清让说。
　　连沐安看她每天送东西的收效甚微，专门跑到办公室给她出过主意，说道歉没用的话就找着吵架，吵不明白就乖乖挨打，谁的错谁受着，只要祁肚子里的火能撒出来，气就有可能消。
　　等她松了口，再去服软，事情大约就能顺利解决。
　　可惜，被祁一口否决，“谁要跟你吵！你会吵架么？！”
　　……不会。
　　“那，心平气和地说？”孟清让顺杆爬。
　　在祁发火对前，腾出一只手，攥住她细瘦的手腕，把绕在自己手上的发绳套在了她的腕上。
　　“打算昨晚送你的礼物，错过了。”孟清让声音有点低，讨好地用下巴蹭着祁的肩膀，“你和以前不一样了，不缺钱，不缺名，也不缺我帮你什么，我想了很久也想不出来还能送你什么。这个不值钱，只是转的时候忽然想起来你给过我一个对后就没怎么扎过头发，刚好我的手还算巧，借着店家的工具给你做了一个。祁，圣诞快乐。”
　　孟清让一开口，祁肚子里的火就熄了。
　　昨晚让孟清让空等的事，她大概这一辈子也忘不了。
　　祁转着手腕挣开孟清让，虽然还侧着头没看她，但语气明显软了，“你不要离我这么近说话。”
　　孟清让手里落了空，压回桌上，身体因为这个姿势一低，靠得祁更近，“不近，你不会听我说话。”
　　孟清让吐字时湿热的祁打在祁颈边，很快漫起一层淡淡的红。
　　祁没察觉，就觉得不舒服，嘴唇一抿，咽下了一口唾沫。
　　细微的吞咽动作被孟清让尽收眼底，她心里还没完全淡下去的念头再起，比刚才更加凶猛。
　　“祁，不管你怎么生气，我还是那句话――我不会主动把你扯进有危险的事情里。”孟清让开口。
　　这态度简直拿着油桶往上浇，就算祁肚子里只剩一点火星子也能瞬间重燃。
　　祁紧咬着牙，张嘴就想叫孟清让哪儿凉快哪儿待着。
　　话没出口，孟清让将头一低，碰上祁的脖子，快速补充，“但我不会再瞒着你，我会和你商量，告诉你前因后果，让你知道我要做什么，或者，还要请你帮我分析分析这么做合不合适。”
　　孟清让这动作像是怕祁走掉，不得已用下巴压着她。
　　换到祁这里，脖子里的热气随着她吐字的动作一股一股打过来，骨头都能烤酥了，更别提还有这些服软的话。
　　……
　　祁撑在桌上的手捏紧边缘，一开口，嗓音绵得吓了自己一跳，“更不能让我眼睁睁地看着。”
　　“这个要视情况而定。”孟清让声音里多了笑意，“你习惯护着身边的人，我也会怕你一时‘上头’不爱惜自己。”
　　“孟清让！你又跟我讨价还价！”祁生气，语气里却没剩多少凉意。
　　孟清让就不怕了，下巴往回收，嘴唇若有似无地蹭着祁的脖颈，“这个价你得让我。”
　　“不……”祁拒绝的话才到嘴边，孟清让已经低头抿住了她的皮肤，“祁，我们都只是想让对方好。”
　　一句话，一刹那的刺激让祁身体发软，态度稍微一松，孟清让的吻就顺着脖子上来，贴上她的嘴唇，轻轻蹭了蹭，像是在试探她的反应。
　　确定没有遭到拒绝后嘴唇微启，一寸一寸润着她，等到上下都湿了，偏过头，舌尖从唇缝里挤进来，侵占了她的呼吸。
　　祁被动承受。
　　这是她喜欢的女人，还是第一个女人，稍微离得近点就会被她弄得意乱情迷。
　　这会儿礼物送着，好话说着，细致地亲着，她就是有天大的怨气也提不起来，反而想去……回应。
　　孟清让微阖的眼睛亮了一瞬，喘息着，一只手没入祁头发里，扶着她的枕骨，情难自禁地将她压向自己，张开嘴，吻得又沉又重。
　　暧昧的潮热气息在空气里迅速蔓延。
　　祁经不住出声，勾得孟清让仍压在桌边的那只手用力握住，顿了顿，顺着她绷直的腰腹滑上来，微凉指尖沿着里面那层束缚的边缘缓缓移动，找到地方了，往下一勾，隔着单薄衬衣，轻轻拨了一下。
　　祁身体里蹭得一下起了火，睫毛颤动，不经意往闭合的眼睛里带进来一点亮光。
　　那里面有个人影隐约可见。
　　祁乱跳的心脏一下子撞上胸口，快速睁开了眼睛。
　　玻璃窗边，郑又灵已经目瞪口呆。
　　祁用同样惊呆的表情和郑又灵对视几秒，胡乱去推孟清让。
　　无奈她才刚刚找到一点久违的亲密感，不愿意放开，急得祁直直照着她的脚面踩了下去。
　　孟清让吃疼，没控制住力道，咬得祁嘴唇出了血。
　　祁这会儿完全顾不得疼，忙要去找郑又灵，抬眼看到孟清让眼睛里不加掩饰的浓郁情绪，羞恼地说：“大白天的，你脑子里就不能想点干净的东西？！”
　　孟清让近距离看着她，呼吸很沉，“能，可是一碰到你，我就忍不住去想。”
　　“别说了！”祁要脸。
　　孟清让没听，顺从心意继续道：“你不在的时候，我每次想你想得受不了了就会把给你画的那副LUO TI画拿出来自己解决。叫着你的名字，假装那是你的手，只是这样，我就能达到GC，可是感觉不一样。，我很想你，从心到身体都想你。”
　　祁震惊于孟清让的用词，不受控地想象了一下那个画面，血色瞬间漫到了耳根，余光看到郑又灵被人扯走，浑身的血液直冲脑门，恼羞成怒压着声喊道：“孟清让，你有病吧！我们已经分手两年了！”竟然还敢想这么不要脸的事！还是对着她的画像自己，自己做！！太不要脸了！！！
　　孟清让没觉得这是多么羞耻的事，轻轻一笑，还是初见那副温和模样，倾身靠在祁肩上，顺着她的话说：“是，我有病，只有你能治得了我。祁，还肯吗？”
　　祁不假思索，“不肯！”
　　“嗯。”孟清让点头，下巴抵着祁的肩，说的完全是另一回事，“祁，我也怕死，不会故意以身犯险，可是真遇到了，我反抗不了本能，而且我答应过你……”
　　“祁，孟清让的助理……”轻扣三声，直接推门而入的秦莲舟看到两人暧昧的姿势，表情僵了几秒，镇定道，“孟总，你助理有急事找，正在会客室等着。”
　　祁闭眼吐气，彻底放弃挣扎。
　　孟清让则不紧不慢地直起身体挡住秦莲舟的视线，又帮祁蹭了蹭嘴角的水渍，而后转身，波澜不惊地说：“麻烦秦小姐跑这一趟。”
　　秦莲舟，“客气。”
　　孟清让回头，“，我先去处理工作，晚上找你。”
　　祁没看她，语气乱烦，“赶紧走。”
　　孟清让笑笑，很快出来。
　　秦莲舟倚在门边，目送她下楼找到周迈，两人一同离开。
　　“好了？”秦莲舟问。
　　祁想了想，摇头。
　　她不知道。
　　好像好了，又好像没好。
　　孟清让后面那句话没说完，她总觉得欠了点什么。
　　算了，晚上就知道了。
　　祁摇摇头，强迫自己冷静下来，整理脑子里被孟清让搅得天翻地覆的混乱思绪。
　　想到郑又灵刚才的表情，祁表情骤变，火速走过来问：“看到郑又灵了吗？”
　　秦莲舟偏了下头，“茶水间。”
　　祁马不停蹄往过走。
　　乍一看到郑又灵亮得晃人的眼睛，祁往后退了一步，想当自己没来过。
　　被郑又灵当场拿住，兴奋得拳头乱窜，“T&F老板啊，老板！竟然是你女朋友！她刚亲你动作也太欲了，托着你的脑袋，头一偏，就那个下颌线，那个脖子，那个一张一合的嘴巴，我的妈呀，我现在换老公还来得及吗？”
　　祁当不了旁观者，没看过郑又灵说的这个画面，听着她的描述耳朵一热，逃也似的说：“我还有事，先走了。”
　　郑又灵追着不放，“别啊，你跟我说说和女人接吻的感觉呗，舒服吗？”
　　祁头大，她来是怕郑又灵介意同性恋，现在什么情况？
　　郑又灵还在不依不饶。
　　祁受不了，心里话脱口而出，“舒服，舒服得想把她立刻拉上床！”
　　来接水的小芽，“…………”
　　几秒后，满脸通红地拿着空杯子跑了。
　　――――
　　对后几天，除了雷打不动的花和下午茶，祁再没见过孟清让。
　　哪怕她已经在某个深夜把孟清让的微信从黑名单里放了出来，她还是没再主动‘骚扰’。
　　祁吊在半空的情绪逐渐变得烦躁，到元旦那天凌晨，终于爆发。
　　――――
　　元旦放假，祁回了家。
　　这是她回国以后，第一次回来。
　　家里现在只有祁永志一个人，姜初梅已经过世了――撑过了去年过年，人走得很快。
　　姜初梅走了对后，祁永志嘴上说着‘你妈这一走，大家都解脱了，挺好’，背地里却总爱拿着她年轻时候的照片自言自语。
　　祁永志怕祁看见了担心，每回打电话都装得若无其事。
　　祁觉得他累，能不问就不问。
　　年中，知道祁永志要住校，祁反而松了一口气。
　　那里二十四小时有人，怎么都比冷冷清清的家里好。
　　这会儿放假，学校里空了，祁就想着回来看看他。
　　两人晚上聊了很久。
　　都是些陈年旧事，有些祁早忘了，祁永志却连那些事情发生时，她几岁都记得一清二楚。
　　真的准确说出来了，他又会笑一笑自己，说：“人一老就爱‘翻旧账’，你去忙你的吧，别听爸爸唠叨。”
　　就这一句，足够祁鼻子发酸，躺在床上辗转难眠。
　　十二点一过，手机突然响了。
　　祁吐了口气坐起来，侧身打开台灯，去找手机。
　　看到来电提示，祁手指一紧，心跳突然变得很快。
　　“喂。”祁接听。
　　那头的孟清让以为祁肯定睡了，不会接电话，突然听到她的声音，静了好一阵子才低低地说了一句，“是不是打扰你睡觉了？”
　　鼻音特别重，一听就是重感冒。
　　祁不悦，“你怎么又生病了？”
　　孟清让捂着嘴咳嗽了几声，再回来，声音更哑，“不是又，就是前几天下雪受得凉，现在已经好得差不多了。”
　　“……”祁突然无话可说。
　　“。”孟清让听不到祁的声音，叫了她一句。
　　祁闷声，“嗯。”
　　“新年快乐。”孟清让说，“打电话就是想和你说这个，没别的，你快睡吧，我不打扰你了。”
　　祁胸口发闷，这还叫不打扰？她现在都可以预见自己会怎么睁着眼睛到天明！而且！她心烦意乱地等了五天！五天！就等来一句这？？？
　　“孟清让，你就是我的克星！”祁一嗓子吼完，直接挂了电话，烦得在被子里打滚尖叫。
　　祁永志听到声音过来，担心地敲了敲门，问她，“，怎么了？”
　　祁从床尾的被子里钻出来，头发乱得像鸡窝，“爸，我没事，不小心搬起石头砸了自己的脚。”
　　门外死寂一片，良久，祁永志小声念叨了一句，“我怎么不记得房间里有石头？”
　　祁，“……”
　　糊弄走祁永志，祁翻身仰躺，头垂在床边，看着打在墙上的光影发愣。
　　随手扔在棉被上的手机蓦地一震，声音闷得能和她的心跳媲美。
　　祁不想起来，硬是一把一把拽着被子，把手机传送过来，再一脚踢回去，打开手机来看。
　　是孟清让的短信：【，我是不是又惹你生气了？】
　　祁刚刚沉寂下去的肝火死灰复燃，两根拇指恨不能戳透屏幕：【短信不要钱吗？！发微信！】
　　不出十秒，微信响起，孟清让：【好。】
　　祁直接撇了手机。
　　没一会儿，匆匆坐起来，翻出孟清让刚才打电话的那个号码看了很久。
　　上次她就觉得这个号码眼熟，这会儿越看越觉得在哪里见过。
　　后四位1112，太熟了，她生日。
　　中间的8989，她常用的密码，看过就能记住……
　　脑子里有什么一闪而过，祁快速低头看向脖子里的项链。
　　这个号码她绝对见过，就在她终于舍得给自己戴上这条项链那天晚上！
　　祁眼波震动，心跳快得像行军鼓，手指马上要按下这个号码，找孟清让问个清楚对前，快速往上滑了一屏幕，转而打给了唐嘉。
　　唐嘉正睡得迷糊，“祁女士，扰人清梦，会被天打雷劈的。”
　　祁现在管不了这些，极力克制着嗓子里的颤意问她，“去年年中，五月，孟清让是不是给我打过电话？”
　　唐嘉那边先是一静，很快响起OO@@地起床声。
　　“你知道了？”唐嘉问。
　　祁握着手机的动作一紧，肩膀塌了下来，“我不知道，猜的。”
　　唐嘉好像和连沐安说了声什么，再回来，声音变得开阔，“怎么猜到的？”
　　祁，“这个号码太好分辨了，我的生日加上我常用的密码。”她随便看一眼就会联想到孟清让，这人还笑过她没有保密意识，什么密码都用8989，位数不够了就在前面凑零，可惜第一次接到这个号码打来的电话时，她的情绪太糟糕了，根本没有精力去想。
　　“嘉嘉，她那天不是和向停在离我几百公里的地方出席活动吗？那么多媒体和镜头盯着，她哪儿来的机会给我打电话？”祁想不通。
　　唐嘉很长地叹了口气，说：“我说了，你肯定又得骂她。”
　　“可你不说，我连骂她的机会都没有。”
　　“……”
　　默了一会儿，唐嘉终于开口，“她不止是给你了电话，还亲眼看着你站上了领奖台的最高处。”
　　祁错愕，“怎么可能？”
　　“真的。”唐嘉沉下声，回忆着当时的情景，“那天，孟清让只在活动一开始的时候和向停露了个面，后面全程陪着你。从你入场到上台领奖，一直陪着，要不是这样，你丢的项链可能就找不回来了。”


第103章 
　　那时候， 孟清让和海齐韵之间的‘战争’刚开始没多久，她的任何一点动作都要慎之又慎，尤其是和祁有关系的。
　　向停是海齐韵亲自挑选的人， 对他非常信任，有他作掩护， 孟清让才能做一点自己喜欢的事情， 这其中就包括借着出国出席活动的机会， 转而去另外一个城市陪祁走上她人生的第一个制高点。
　　“出去的那天， 孟清让胃里就有点不舒服， 本来以为只是普通胃疼，想着等你的颁奖典礼结束了， 再去医院看看， 就一直忍着。”唐嘉揉了一下眉心，声音很低，“从国内忍到国外， 再从一个城市辗转三四个小时到你的颁奖典礼现场， 我看着都替她疼， 她却什么都不说， 能去的地方跟着你，不能去了就站在远处看你一眼。”
　　唐嘉已经尽量软化了自己的语气， 听进祁耳朵里还是像刀剐， 疼得她死死扣着手机，一个字也说不出来。
　　她记得那个颁奖典礼的活动场馆特别大，她一个正常人走着都累， 何况是那样子的孟清让。
　　“你是在去官方直播间路上掉的项链，被一个工作人员捡到了，孟清让过去要， 对方开口就是十万美金。”唐嘉冷笑，“说那么一口蹩脚的英语，也不知道从哪儿混进去的，真好意思狮子大开口。”
　　祁张着嘴，发音困难，“她给了？”
　　“能不给吗？直播间的采访一结束，你就该入场了，孟清让耽搁不起，只能花钱买回属于自己的东西，再让他当个好人还给你。”唐嘉说。
　　祁哑然失语，她当时竟然感激得一直在给那个人鞠躬道谢，而孟清让……
　　“孟清让刚弄好项链的事人就撑不住了，捂着嘴吐了一口。”唐嘉短促地笑了一声，声音倏地小了，“我这辈子都没见过那么红的血，可是孟清让呢，风平浪静地拿衣服擦干净手，跟我说‘如果我以后和还能好，不要跟她讲今天的事’，然后啊，她就一直等着，等你领完奖下来，给你打了个电话。”
　　“你说，就你们那会儿的关系，就她那个处境，她怎么敢给你打电话？”唐嘉轻笑，觉得自己当时也是疯了，“可是谁让你爱哭呢？”
　　“孟清让本来都要去医院了，老远看到你抓着项链大哭，急得差点冲出去，最后是被收拾好烂摊子，及时赶过来的向停拦了一把，她才退而求其次，给你打了那个电话，但是她又不可以出声，只能站得远远的，捂着电话一直哄你，旁边有人经过，还以为她是哪里来的神经病，我……”
　　“嘉嘉。”一直没说话的祁忽然出了声，嗓子湿漉漉的，哑得让人难受，“等一下，等一下再说。”不想办法缓一口气，她就要被堵在喉咙里的那股胀痛憋死了。
　　那么重要的一天。
　　她一边想着孟清让，一边恨她，一边把她给的项链当宝贝，一边骂自己多下贱才会想着戴它，翻来覆去折腾自己，强迫自己。
　　累了，就把气撒在孟清让身上，一回来就欺负她。
　　怎么，怎么就没人和她透露一点风声呢？
　　但凡她知道一点点，也不会欺负一颗心全在自己身上的孟清让。
　　“，你还好吗？”久等不到祁出声，唐嘉担心地问。
　　祁迅速仰起头，把眼睛里的酸涩挡回去，回她，“很好。”
　　唐嘉皱眉。
　　声音晃得这么厉害，怎么听都不像好。
　　“，都过去了。”唐嘉尽量让自己的语气不那么沉重，“给你打完电话，孟清让就去医院了，没什么大问题。”
　　祁张了张嘴，心里又刺又疼，“没大问题，为什么这么久还不见好？手也不热了，还那么容易感冒发烧。”
　　唐嘉稍一沉默，祁就猜到了，“这个也是她不让说的？”
　　“……嗯。”唐嘉靠着沙发，想着两人就差那一步了，再瞒也没什么意思，遂定了定心神，说，“你那天哭得和天塌了一样，她亲眼见过，哪儿还敢一步一步慢慢来，回来之后马上开始玩命工作。每天除了吃饭睡觉，全部在忙，根本没时间好好养着，更没多余的功夫锻炼身体，拖得久了就缓不过来了。”
　　果然是这样。
　　年度新锐人物颁奖那天，她就想到孟清让会把自己搞成这样，不是因为自律性差，而是喜欢在轻重之间做取舍。
　　对她来说，自己比她重要，就连汤圆都比她重要。
　　笨！
　　世上哪儿这么笨的人？！
　　祁突然骂了一句脏话，吓了唐嘉一跳，连忙道：“我就说你知道了得骂她吧，她是你的人，你随便骂，别出卖我就行了。我答应过她，这辈子也不跟你提这些事。”
　　祁随口应了一句，说：“挂了。”
　　唐嘉欲言又止，最终什么都没再多说。
　　电话挂断，祁静静地看着通话记录上孟清让的名字，不发一言。
　　还舍得闹吗？
　　祁用力闭了下眼，再睁开，毫不犹豫地拨通了孟清让的电话。
　　只响一声就被接听，“？”语气听着有些诧异，“还没睡？”
　　祁声音静得异常，“你现在在哪儿？”
　　孟清让听不出不对，不答反问，“是不是出什么事儿了？”
　　祁急躁，“我问你现在在哪儿？！”
　　孟清让顿了几秒，“锦苑。”
　　祁，“我现在去找你。”
　　“你不是回家了吗？”孟清让急了，“这个点路上只要有水，肯定已经开始结冰了，你别乱来，有什么事，天明了再说！”
　　祁不听，“你别睡，等我。”
　　祁说完，没再给孟清让说‘不’的机会，直接撂了电话下床收拾。
　　走之前，祁匆匆敲响祁永志的房门，和他说：“爸，对不起，我有事要先回江坪一趟，过年！过年我一定多陪您几天！”
　　祁永志已经起来，急忙打开门问祁，“什么事啊，非要这个点回去？”
　　祁至今不知道祁永志早就见过孟清让，还当他对两人的事一无所知，沉默很久才像是下定决心一样，语速沉缓地说：“和我一辈子有关的事。爸，我喜欢了个女孩儿，喜欢了她很久。”
　　祁永志怔住，片刻，笑了笑，说：“有时间带回来给你舅看看，他知道你有好归宿，就不会再成天惦记着给你介绍对象了。”
　　到这会儿，祁都没听出来祁永志话里只提到了舅舅，见他不反对，眼睛立马红了，紧握着行李箱拉杆，重重点头，“好！”
　　祁永志拉拉披在身上的衣服，叮嘱祁，“再着急，路上也要注意安全。”
　　祁，“我知道，到了我给您发微信。”
　　祁永志，“嗯，去吧。”
　　祁迅速转身离开。
　　一路疾驰，心似波涛，一秒也不得平静。
　　另一边的孟清让更是坐立难安，生怕祁碰到什么大事。
　　从她挂断电话那刻开始，孟清让就起床等着，隔几分钟就要去门口看一看监控，明知道祁不会这么快过来，还是忍不住。
　　看到数不清多少遍，祁熟悉的身影终于从监控器里一闪而过。
　　孟清让忐忑太久的心跳忽然空了下，反应过来，立刻打开门出来，走到电梯跟前等着祁。
　　每一层数字的变化都比度日如年还要漫长。
　　终于，‘叮’得一声响，数字停止变化。
　　短暂安静后，银色的门朝两边缓缓打开。
　　祁站在门后，一手握着行李箱，一手紧攥着钥匙，眉心紧蹙，身上裹满了深冬寒意。
　　看到孟清让的刹那，祁眼睛一亮，立马变得克制。
　　“孟清让。”祁叫她，这一声长得像是跨过了几个世纪。
　　孟清让还不知道发生了什么，只觉得心里一疼，眸子缩了下，快步走进去接过祁的行李箱，拉着她出来，神色焦急地问：“出什么事了？”
　　祁胸口剧烈起伏，看了孟清让半天也没说出来一个字。
　　孟清让心急如焚，上前一步抱住祁，用力搓着她背后，柔声说：“没事，没事了。”
　　祁瞬间红了眼眶，她哪儿有什么事？能有什么事？
　　祁一把推开孟清让，低着头，发颤指尖急不可耐地从她衣服的下摆钻进去，想摸摸她曾经那么疼的胃。
　　甫一碰到，立刻受惊似的离开，眼泪忍不住掉了下来。
　　孟清让突然什么都明白了，极力压着还在剧烈跳动的心脏，拉住祁拼命往回缩的手，轻轻压在自己胃部，一字一句地告诉她，“现在不疼，以后养养能好。”
　　孟清让的体温明明不高，祁还是觉得烫手。
　　发颤的手掌压在上面很久，试探着揉了揉，然后急忙抬头看向孟清让，想确认她会不会有什么不舒服。
　　见她专注的目光里只有自己，祁张着嘴，攒了一路的话只剩相对无言。
　　“不放心的话，可以再给你看一次。”孟清让轻声说。
　　祁贴在孟清让胃部的五指下意识蜷起，下一秒，快速抽出手，紧握住孟清让的手腕，拉着她往回走，步子快得孟清让踉跄了一下才勉强跟上。
　　进了门，上了锁。
　　祁拉着孟清让一路走到客厅，让她躺在沙发上，毫不犹豫地拉起她了的衣服――平坦纤瘦的身上看不出一丝异样，可是一旦疼起来，她连站都站不直。
　　祁想起年度新锐人物颁奖那天的情景，心口狠狠疼了一下，一手撑在孟清让身侧，指尖轻柔抚摸着她的胃部，同时低头看着她被灯光照亮的眼睛，认真地说：“让让，我们和好吧。”
　　孟清让眼睫微微颤动，很快笑了起来，“好……”
　　那么简短的一个音节，孟清让还是没有机会说完，尾音被祁用密实深吻压回了喉咙里。
　　确认散了，顺着往下，一路行至高峰，然后流连忘返。
　　孟清半H著眼，耳全是自己沈重的呼吸。
　　短旱拈g隙Y，她[s抽媳焕_的音，接著，凫陡咛盛景的人低低了她一句，“放@麽久，能用麽？”
　　孟清眼皮微E，看了祁手Y的|西很久。
　　R晨三四c的空飧裢饧澎o。
　　孟清看清那是什麽，忽然感X到静谧深谷有潺潺溪水流过，浸润着花草。
　　“能。”孟清让回她，之後的rgs始K]有到任何c撕扯X箔相近的音，只有淙淙溪水和滑[~pd的追逐嬉[。
　　不清^了多久，水得清脆_人r，祁忽然f了一，“Σ黄稹！樯弦淮蔚墓室害。
　　孟清眉心Q得正o，呼吸停了一瞬，过来抱住祁，拉著她的手，在她耳朵旁边悄f：“，那件事我早就忘了，不用在意，我喜g你，做舳枷胫乩匆淮巍！
　　祁僵持著不敢。
　　孟清握了握孟清的手，低f：“事壹事，就壹夏，行幔俊
　　祁q豫著，小心翼翼。
　　果真和上一次截然不同，那次是崩裂的忍，@次的反始Kp柔耳。
　　於是，小心的探便越碓P，越碓o所忌。
　　很久，孟清再次攥住祁的首f，滴生因像是企求，“GOU了。”
　　祁笑了，抽出手，反握住孟清一截小臂，低声f：“GOU了，我]有_始。”
　　孟清潮竦慕廾p眨，不久之後，已繁花盛_之慢慢同另一片春溪合在了一起。


第104章 
　　等一切回归平静的时候， 孟清让侧身看着窗外熹微的晨光，声音绵软地说：“天快亮了。”
　　竟然从夜深持续到了天将明。
　　祁觉得刚刚好，低头亲了亲孟清让微张的嘴唇， 问她今天有没有什么重要安排。
　　孟清让说整个假期都没有。
　　“那就不着急了。”祁起身，汗液未干的手握不住孟清让的手腕， 只好随手捏了捏， 说， “你先歇会儿， 我去放水， 泡一泡再睡能舒服点。”
　　孟清让精神怏怏，真乏了， “好。”
　　祁随便从地上捞了件衣服套上， 快步回了主卧。
　　不久回来，拍拍孟清让潮红未散的脸颊，轻声叫她， “让让？”
　　孟清让身上没劲儿， 头也昏沉， 听到祁的声音， 意识已经清醒，眼皮却沉得怎么都睁不开， 索性阖着眼， 低低地应了句，“嗯？”软绵绵的声音闷在喉咙里，竟然比无所顾忌地叫出来更让人心痒。
　　祁抿了下过度亲吻后发干紧绷的嘴唇， 在心里对自己说：孟清让现在身体不好，而且，都有点肿了， 不可以再继续，不要胡思乱想 ，随即避开眼，手从孟清让腰侧抚过，挤进她的背和沙发之间，将她酸软的身体托起来，半是哄劝着说：“再坚持一下，洗过就可以睡了。”
　　孟清让闭着眼睛点头，下巴一磕到祁的肩就不愿意再动，娇气模样和T&F名声在外的孟总相去甚远。
　　祁却觉得好玩，趁孟清让不备倏地抬了下肩，笑问：“这回栽没栽我手上？”
　　孟清让的脑子还乱着，一时费解，“什么？”
　　祁乐得直笑，“你偷偷摸摸，啊，不对，是堂而皇之追我那会儿不是因为我突然抬肩，被自己的牙齿磕到过舌头吗？当时还诬赖我报复你，说想事情的时候用舌头蹭牙尖是从小就有的坏毛病，一直没出过什么问题，结果头一次是栽我手上的。”
　　原来是这个，孟清让忍不住笑，“嗯，这回儿没磕到舌头，但还是栽你手里了。”以另一种方式，栽得更加彻底。
　　祁笑了好一阵子，后来怕孟清让身上凉了又感冒，连牵手带抱给她弄进了浴室，看她懒洋洋得没劲儿，跟着坐进去，让她靠在自己身上，边给她按摩，边有一句没一句地闲聊。
　　说到汤圆，祁佯装生气地在孟清让肩上咬了一口，声音怨怼，“你这两年到底是怎么养汤圆的？”
　　孟清让吃疼，睁了下眼，以为祁怪自己没养好，担心地问：“汤圆怎么了？”
　　“汤圆好日子过得太久，现在矫情死了。”祁掰着指头给孟清让数汤圆的恶习，什么挑食，嫌狗窝不舒服都是轻的，“我亲自给它洗澡唉，它竟然还敢嫌水凉水热，太气人了，也不想想当年是谁看它可怜，把它捡回家的。”
　　祁说着还真有点愤愤难平，把孟清让往上抱了些，下巴压着她的肩膀说：“孟清让，我嫉妒汤圆了，你是我的。”
　　孟清让确定汤圆没事，刚刚如释重负，突然听到祁这么直白的情话，愣了下才笑着说：“我以后和汤圆保持距离。”
　　祁‘哼’一声，回她，“识相。”
　　然后心满意足地抱着孟清让泡热水澡，渐渐感觉到舒服了，玩心就起，一会儿捏着孟清让一经留意，越看越纤细的腕骨玩，一会儿细密地吮着她的肩膀，到了后面，像是终于对比明白，觉得哪里都不如手心那两团绵软来得舒服一样，手一上去就再没想着挪开，或轻或重地玩着，不时轻触最与众不同的那处。
　　孟清让被祁弄得乱了呼吸，按住她的手，喘息着说：“这几天一直在忙，休息不够，你别折腾我了。”
　　不提还好，一提祁就想起来自己这几天的坐立难安，“说好的晚上找我，结果呢？一个电话都没有，真那么忙？”
　　孟清让动了动，偏头靠在祁颈窝，“我妈在医院停车场动刀的事被人拍下来了，有人顺藤摸瓜挖到了她住院的事。”
　　祁讶然，“这种事要是处理不好，T&F刚刚竖立起来的形象会毁于一旦。”
　　孟清让，“嗯，还好发现的及时，我们已经对照当时的监控，把有可能会拍到这段视频的人全部查了一遍。”
　　“那就好。”祁心有余悸，“现在看来，你当时没让我下车反而有利，万一我也被人拍进去，麻烦更大。”
　　是。
　　孟清让从周迈口中知道这件事后的第一反应就是祁，不然也不会一忙好几天，亲自盯着。
　　在同性的感情里，普通人尚且会被人评头论足，她们这种有点关注量的就更不用想，一旦曝光，看热闹的人绝对不会少，难保有人躲在键盘后面煽风点火。
　　“既然处理好了就别想了。”祁话锋一转，突然说，“我们先把你的账算一算。”
　　孟清让疑惑，“什么账？”
　　祁盯人，“你那天没跟我说完的话啊。”
　　孟清让怔愣片刻，头向后仰，亲昵地用嘴唇蹭看蹭祁下巴，“我犹豫过要不要和你说。”
　　这动作像极了安抚。
　　祁心口一跳，不假思索地说：“说。”
　　孟清让和她对视着，过了一会儿，低声开口，“你妈妈走的时候，我见过她，向她承诺了几句话。”
　　“你竟然在？！”祁诧异，很快垂眼笑了出来，“好像也不奇怪，你胃疼成那样还跑出去找我，自己身体差却把汤圆养那么好，这么小的事你都能做好，我妈那儿肯定也能。你和我妈承诺了什么？”祁问。
　　孟清让，“你当时离得太远，没人知道你能不能赶上，万一有什么意外，我们想让你妈妈走得安心点，所以，我自作主张答应她会照顾好你这一辈子。”
　　――――
　　祁过年只在家待了三天，就被事务所那边叫了回去。
　　她离开的第二周，姜初梅的情况突然恶化进了医院。
　　那么远的距离，祁就算马不停蹄赶回来也要差不多一整天的时间，孟清让怕她赶不上，托人找了最好的医生，亲自赶到医院守着。
　　祁永志那会儿还怪孟清让害祁伤了心，起初并不接受她的好意，直到谈及孟清让和祁曾经的关系，姜初梅的心率忽然快了一会儿。
　　祁永志不敢置信，试着让孟清让去握姜初梅的手。
　　孟清让一碰到，竟然真感觉到了姜初梅的回应――她不能动，不能说话，但人的感情是相通的，孟清让能感受到姜初梅的心情，也许，她并不介意祁喜欢同性，只是事情发生得太过突然，加上她的病潜在已久，才会造成那个让祁内疚了十多年的结果。
　　祁永志喜极而泣，当即放下芥蒂，请求孟清让，“孟小姐，如果可以，麻烦你装作还喜欢我女儿，替她陪陪她妈妈，万一她赶不回来，她妈妈知道自己宠了半辈子的孩子有人照顾，多少能走得安心点。”
　　孟清让本来就喜欢，怎么可能拒绝临危之际的要求，她郑重其事地在姜初梅面前保证，“阿姨，有生之年，我一定会想尽办法让她好，不论什么时候，什么情况都不会让她身处险境，但是，请您务必再等一等她，等她回来了，把您没有生气这件事亲自告诉她，让她往后过得轻松一点。”
　　姜初梅真的等到了。
　　临走之前多项指标变好，握着祁的手停了很久。
　　当时的祁只看到了这个让她卸下多年包袱的好结果，对过程一无所知。
　　――――
　　祁心尖像被掐了一下，疼得发酸，“我差点就没赶上见我妈最后一面。”
　　孟清让就知道说了会让祁想起这些，她坐起来，一手抓着祁的胳膊稳住身体，一手摸摸她的侧脸，拨过来，轻柔地亲了亲她，说：“最终不是赶上了？你一来，她的指标就好了，把你等到了再走就不算遗憾。”
　　“我之前还以为你不知道我妈已经没了，其实你只是在我赶到之后躲了我？”祁恍然出声，“所以，我爸其实知道我们在一起过，我妈也知道。”
　　孟清让勾着祁的手指，语速缓慢，“你爸爸只知道我和你分手了，不知道具体原因，那会儿事情太多，我来不及说，他很气我对你不好。”
　　祁艰难地消化着这个事实，声音低哑，“孟清让，你可真是……”
　　孟清让以为祁又想起了自己拉着全天下骗她的事，等着她发火，等了很久，却只听到一声满是心疼的，“你可真是不给自己留一点退路。”
　　“万一你努力过还是失败了，你跟他们怎么交代？”祁红着眼睛问她，“那么多双眼睛盯着你，你敢让他们失望吗？”
　　孟清让轻轻摇头，她不敢，就只能闷着头不要命地往前走，“不管我当时有多无奈，结果都是我亲手把你撇开了，那么，不管付出什么，我都得亲自还你。”
　　祁应了声，酸软的筋骨慢慢松了下来，抱着孟清让，跟她商量着说：“让让，再有两个月就是我妈妈祭日了，你陪我去见她吧，去跟她换一个承诺，换成‘我会陪她一起越来越好’。”而不是单方面护她安好。
　　孟清让求之不得，“好。”
　　想起回来之前祁永志的话，祁低头碰碰孟清让耳朵，不怀好意地说：“在此之前，还要先见见我舅舅。我舅舅家有两个哥哥，他们对我很好，小时候同班的男孩儿就说了我一句坏话，被我哥盯了一学期。让让，你明白我的意思吧？”
　　孟清让笑问：“意思是如果想娶你，我就要被你两个哥哥盯一辈子？”对祁，她做的那些事可比说坏话严重多了。
　　祁本来只是故意吓孟清让，让她知道这一面真见了，不止有祁永志仍然气她，还有舅舅一家‘虎视眈眈’，现在满心满脑都是她嘴里那个陌生的字――娶。
　　从来没人和她说过这个字，她有点别扭，脸上发热，又似乎隐隐期待，百爪挠心似的抿了抿唇，强自镇定着反问孟清让，“怕了？”
　　孟清让笑笑，抬头吻上祁，“就怕你看不上现在的我。”


第105章 
　　临近中午饭点， 祁强忍着浑身不适醒了过来。
　　她这会儿还困得厉害，一觉睡到天黑绝对不是问题，但孟清让不能饿， 她得想办法给她弄点吃点，免得又胃疼。
　　孟清让感觉到身边有动静， 艰难地动了动眼皮， 手伸过来， 摸索着攥住祁的手腕， 声音含混不清， “去哪儿呀？”竟然还带了语气词。
　　祁听得耳朵痒，随手抓抓， 趴回来， 软着嗓子；说：“去给你弄吃的。”
　　近距离看着孟清让清透漂亮的长相，祁没忍住凑过去啄了下她的嘴唇，然后就着呼吸可及的距离和她说话， “你再睡会儿， 好了我叫你。”
　　吐字的气息笼着孟清让， 她的困倦气散了一点， 睁开眼睛回视着祁，说：“不饿。”
　　祁看到她比清醒时候黑出许多的瞳孔里装的全是自己。
　　“不饿也要吃。”祁一只手顺着孟清让的衣服钻进去， 动作轻柔地揉着她的胃， 故作不悦地说，“以后有我在，你别再想折磨它。”
　　孟清让不堪逗， 腿往上蜷，“你不累了？”
　　“累啊。”祁说着就打了个哈欠，眼角冒出点泪花， 她顺势埋头过去，在孟清让肩窝里蹭蹭眼睛，把声音闷在她身前说，“但是睡觉和养女朋友孰重孰轻，我还是能掂量明白得。”
　　祁说完，一鼓作气起身。
　　下到床边忽然发现手腕还被孟清让攥着。
　　祁好整以暇地抬起手腕，哼着声说：“干吗呢？”
　　孟清让一瞬不瞬地盯着祁看，表情无辜又坦荡，“试着留人。”
　　“哈哈哈哈。”祁乐死，这样的孟清让也太好玩了，然而再磨蹭下去，她的魂儿要没了。
　　祁定定神，哄小孩儿似的摸了摸孟清让的额头说：“乖啊，再睡会儿。”
　　孟清让真就乖乖撒了手。
　　祁，“？？？”
　　祁不可思议地看了孟清让半晌，悠悠道，“哦，原来孟总喜欢被人说乖啊。”
　　孟清让光盯人，不吭声，直勾勾的眼神瞧得祁先顶不住，伸手捂住她的眼睛，压着声说：“别这么看我，小心饭不做，直接吃你。”
　　孟清让在祁手心里眨眼，不慌不忙地说：“可以。”
　　祁，“……”服了，刚和好就变回最初认识的那个孟清让了――无时无刻不在找机会撩她，不对，现在变本加厉，还会装乖了，就，好吧，还挺招人喜欢的。
　　“好啦，不闹了。”祁收回手，拉着一线理智说，“马上十二点，我先去弄吃的，你不着急。”
　　孟清让，“嗯。”
　　祁笑笑起身，快步出了卧室。
　　急匆匆打开冰箱却发现里面什么也没有，连电都没插。
　　橱柜里的灶具俨然也是放了很久没动，看不到一点生活气。
　　“忘了告诉你，锦苑这两年没人住，阿姨没准备食材。”孟清让的声音突然在身后响起。
　　祁把着柜门的手下意识握了下，很快关回去，转身边往过出走边说：“没事，我去买，很快。”
　　祁走到孟清让跟前，随手敲了下她的脑门，笑问：“你怎么跑出来？”
　　“突然想起来，和你说一声。”孟清让握住祁从眼前摆过的手，跟她解释，“为了掩人耳目，我这两年必须和向停一起住在市中心的房子；里，但是我们各有各的房间，我只要出卧室，一定穿得和上班一样正式，没有一次差过。”
　　没有一次差过？
　　那就是说，孟清让一年365天没有一天能放松下来，过正常人的日子；？
　　祁心口酸胀，反握住孟清让的手，把她拉到跟前抱了抱，尽量轻松地说：“我知道你和向停没关系啊，干吗还要多此一举解释？故意想让我心疼吗？那好，我真心疼了，一会儿要给你多买几样好吃的！我姑娘现在急需人哄。”
　　孟清让被祁最后一句话说得心窝发软，腻着她说：“不是要你心疼，是想把这两年的空白补一补。”生活没有那么多的大起大落，认真数起来大部分是细节，她现在想起什么就和祁说点什么，多一条就满一点，不至于和旁人提起过去的时候，只能用一句‘这两年’概括全部。
　　祁恍然大悟，松开孟清让，两手扶着她的腰，看着她平静又明亮的眼睛说：“以后捡好听的说，可怜巴巴的这些我不喜欢听。”
　　孟清让考虑两秒，放慢了语速，“想你的时候，我就会回来这里，所以严格意义上来说也不全是没人住――我一直住着，等你回来。”
　　祁不语，定定地看着孟清让，心潮起落。
　　她这话粗一听格外顺耳，仔细辨辨，不还是柠檬浸水，往人心口里灌了一大瓶，晃里晃荡得全是酸味。
　　“不说了，再说我要泪流成河了。”祁岔开话题。
　　孟清让‘嗯’一声，转而问：“要不我们出去吃？”
　　祁，“我可以，你行吗？”
　　“嗯？”她为什么不行，“我的感冒基本好了，穿厚点不会有问题。”
　　祁，“知道，我不是指这个。”
　　祁的视线草草往孟清让下。身扫了眼，瞳孔里蹿着不明显的火星子；，“后来你睡得沉，我又解开看过两次。你这几天应该会很不舒服。”
　　原来是指这个，刚走过来的时候确实有点难受。
　　孟清让回头看了眼窗外的天，提醒祁，“开车去吧，走路会有点冷。”
　　祁点点头，“那我去了，你再歇会儿。”
　　孟清让，“好。”
　　祁很快离开。
　　孟清让却没有再回卧室休息，而是侧身靠在岛台旁边安静地等她回来。
　　――――
　　约摸二十分钟，祁买好东西回来。
　　见孟清让只披了件薄外套就敢站在阳台吹冷风，顿时气不打一处来，随手放下东西往过走，打算训人。
　　看到孟清让在讲电话，祁立刻放缓了步子；。
　　听清她说的内容，祁一顿，快速走过去从后面抱住了她。
　　孟清让，“阿姨，从明天开始，您照旧在锦苑这边收拾，回来了，家里要有点新鲜东西。”
　　隔着电话，祁都能听见阿姨激动的声音，一直说不用等明天，马上就买好东西过来。
　　孟清让说不过阿姨，只好应下。
　　电话挂断，祁手不松，就着抱住孟清让的姿势，让她抬起胳膊，从下面钻过来，绕到前头，假意不满地说：“你都叫阿姨回来了，我呢？”
　　孟清让一开始没反应，明白祁话里的意思后眼睛一亮，难掩开心地说：“随时。”
　　祁后腰抵着墙，身体往前倾，“择日不如撞日，就今天？反正下午没事。”
　　孟清让，“我打电话让小启过来帮忙。”
　　“好啊，我回来没多久，东西不多，自己人搬就够了。”祁说，忽然想到个好主意，捏捏孟清让的腰，说，“要不把嘉嘉她们也叫着？晚上一起在家里吃个饭热闹热闹，就当庆祝新年。”
　　孟清让，“你说什么就是什么，我听你的。”
　　“油嘴滑舌。”祁偏头笑了一声，很快转过来趴在孟清让肩上乐得停不下来。
　　她发现，这次的恋爱和前一次似乎有所不同。
　　固然还是一样的人，但心境变了，因为丢过，就想每分每秒都和她黏在一起，以此抚慰那份失而复得的惶恐。
　　――――
　　晚上，周启凭一己之力营造出了人声鼎沸的感觉，不是和闫子；文掐架，就是拿假骨头糊弄汤圆，真招猫逗狗，一秒不闲。
　　孟清让嫌吵，和连沐安去了书房，讨论个展背景音乐的事。
　　祁则和唐嘉坐在沙发上有一搭没一搭地闲聊。
　　怕阿姨一个人忙不过来，祁随手从茶几上的杂&#e0de&zwnj;盒里翻出孟清让之前送她的头绳，挽起散在身后的头发，说：“你看会儿电视，我去给阿姨帮忙。”
　　“唉，等等！”唐嘉一把按住想要起身的祁，扒拉过来她的脑袋看了几秒，不甚唏嘘，“十几万的钻，你就这么随手扔哪儿是哪儿？”
　　祁泛懵，“什么十几万的钻？”
　　唐嘉一把撸下她的头绳，指着手心里的铁证说：“这个！我就说你老婆前两周突然给我打电话，让我回江坪的时候，从珠宝工坊带几颗钻回来，我当时还天真的以为她打算用在个展的压轴作品上，结果就这？就这！”
　　唐嘉越说越觉得离谱，“我头上这个才一千多就肉疼不行，你倒好，直接把RMB往头上挂，不得不说，我姐就是我姐，牛逼。”
　　祁总算听懂，从唐嘉手里拿过头绳盯了半天，不太相信地问她，“真钻？”
　　唐嘉无语望天，“我堂堂T&F造型指导，怎么可能连珠宝的真假都看不出来！还是我亲自挑选，亲手带回来的！你这个问题真的太侮辱人了！”
　　祁垂眼看着坠在头绳的那几颗钻，嘴角止不住上扬，“她跟我说随便弄的啊。”
　　“你虐狗！还不信狗说的话！”唐嘉看到和连沐安并排走过来的孟清让，扯着嗓子；嚷嚷道，“老板老板，你赶紧来给我说句公道话！你老婆竟然敢怀疑我的专业能力！”
　　孟清让不慌不忙地走过来，坐在祁旁边，笑着问她，“怎么了？”
　　祁不吭声，直接把手里的东西亮给她瞧。
　　孟清让了然，顿时笑得更浓。
　　“真的。”孟清让说。
　　话音没落，被祁一把抓住领口的衣服，扯到自己跟前，偏头吻了上来。
　　围观群众静默几秒，抗议声四起。
　　祁毫不在意，在孟清让唇上吮了一下，马上离开，笑望着她的眼睛，用只有两人能听到的声音说：“我后悔了，家里这么多人，亲都亲不尽兴。”
　　孟清让同样小声，“以后不让他们来了。”
　　祁乐得眉开眼笑，“你别什么话都顺着我说啊，做人要有底线，底线。”
　　“我看就你没底线！”唐嘉毫不客气地挤兑，“赶紧去帮忙做饭，我饿了！”
　　祁嗤笑一声‘饿死鬼投胎’，起身去给阿姨帮忙。
　　六个人，说说笑笑一直吃到了十点。
　　唐嘉喝了酒，情绪上头，想一出是一出，拍着桌子；提议，“今年过年要不要组队一起出去玩啊？”
　　周启第一个附议，“要！”
　　说完就被闫子；文狠狠地鄙视了，“人都是成双成对得，你去干吗？承担汤圆的角色？”
　　周启抱着酒杯逼视闫子；文，“说的谁不是单身狗一样！”
　　闫子；文抬头，冲唐嘉举杯，“姐，不好意思啊，今年过年我得去女朋友家见丈母娘和老丈人。”
　　周启乌漆的眼珠子；一震，满脸悲壮地哀嚎，“这是什么让人绝望的人生啊！”
　　唐嘉一巴掌抽在周启后脑勺让他闭嘴，然后晃着手指指向懒洋洋倚着孟清让的祁说：“你俩呢？”
　　祁闻言抬头，孟清让恰好垂眼，两人相视一笑后，孟清让看向唐嘉说：“去不了。”
　　“为什么？！”唐嘉郁闷了，“你家里又没什么人！爸爸去舅舅家过年就行了啊！为什么去不了？”
　　孟清让蜷起被祁捏着玩的手指，勾住她，笑着回答，“要带我回去见家长。”


第106章 
　　元旦一过， 一年其实就到了头，剩下一个多月的时间，大多数公司都没什么新活， 就算算账，办办年会， 坐等春节放假。
　　T&F不一样， 新年一过马上就要出新系列， 还有每年春季的高定秀， 再加上孟清让定在明年年中的个展也到了后期， 做不完的事情堆在一起，忙得她就剩吃饭和睡觉的时候能轻松一点。
　　祁心疼， 但不能说什么。
　　事业心人人都可以有。
　　再说了， 在其位谋其政，T&F下面有那么多人要养，孟清让想闲也闲不下来。
　　祁能为她做得也就盯吃饭， 尽量亲自接送。
　　生活一规律起来， 孟清让很少再胃疼生病， 身上的肉也多了点， 匀称苗条，不再是以前那种干瘦。
　　祁对此爱不释手， 每回和她亲近都要默念无数次节制才愿意停下。
　　终于忙过一月， 离过年已经没剩几天，再苛刻的老板也该给员工时间喘口气。
　　孟清让亲自编写了贺年邮件，又给上上下下所有员工派发了节日红包， 之后便开始迟到早退，经常家里  公司两头见不到人。
　　祁一开始没注意，还是周迈联系不到孟清让， 把电话打到她这里，她才跑去问了一句。
　　这一问不得了。
　　“哈哈哈，不就跟我回个家，你至于紧张一周？”祁乐得直不起腰。
　　孟清让不慌不忙地核对着要带去祁家的礼物清单，这些礼物是她最近几天亲自去挑选的，总怕遗漏什么。
　　“我没去过别人家，没经验，有紧张感才是正常表现。”孟清让说。
　　“行行行，你说得对，都对。”祁抱着酸疼的肚子，随手拿起一个精致的木盒问孟清让，“这是什么？”
　　孟清让抬头看了眼，“给你侄女的项圈。”
　　“额？”祁严重怀疑自己听错了，“我侄女还不到六个月，她戴得了吗？”
　　孟清让已经考虑到了这点，“我找的花纹，让T&F合作很多年的一位老师傅亲手打的，寓意为主，款式很简洁。”
　　祁怔住。
　　这里面更重的是孟清让的心意吧，她真把这次回家的事当成了正事。
　　片刻后，祁放下盒子，单手托着下巴，懒洋洋地叫人，“让让。”
　　孟清让，“嗯？”
　　祁禁不住笑了下，摇着头说：“没事，你继续对，我去收拾行李。”
　　孟清让听到这儿，腾出点心思对祁说：“我要带的衣服已经放出来了，直接装箱就行。”
　　祁挑眉，“光收拾了你自己的？”
　　孟清让，“你的日常，好收拾，我的要稍微挑一下，怕临时整理赶不及。”
　　祁好奇心突生，果断转身去了衣帽间，想看看孟清让这一挑都挑出来了什么。
　　看完，她直接笑了。
　　全部放回去重选，等收拾完了回来，斜倚在门边，揶揄道：“你是去见公婆，不是上秀场走秀好吧，穿那么正式，我爸是不是还得弄套西装配合？”
　　孟清让抬眸扫她一眼，“你别乱动，什么时间穿什么，我已经排好顺序了。第一次去你家，印象分很重要。”
　　“嗯，有道理。”祁女士一本正经地点头，然后慢悠悠地说，“我全放回去了，只给你带了几套保暖的冬装，也就裹个小熊样儿吧。”
　　孟清让，“……”
　　――――
　　两人是除夕下午回得家。
　　祁工作室临时有事，耽搁了点时间。
　　她们这个点回去，刚好赶上年夜饭。
　　今年不在家里吃。
　　祁永志接到祁电话当天，就托办公室的老师在市里一家相对体面的饭店加了桌年夜饭，说是人孩子第一次来家里，正式点好。
　　祁和孟清让匆忙赶到的时候，祁永志跟舅舅一家已经到了，正围在一起逗祁的小侄女玩。
　　突然听到开门声，所有人的视线都集中到了两人身上――和气带笑，看不出一丝异样，着装也出乎祁的意料，很正式，虽然没孟清让先前准备的那么夸张，但明显花了心思，就连祁的那句玩笑也成了真――祁永志真的穿了西装。
　　在祁的印象里，祁永志只有去省里讲课，或者教师评选要上台领奖的时候才会穿西装，除此之外，再没有在其他场合穿过。
　　祁看到这一幕不带任何偏见和异样的画面，忽然觉得眼眶发热，握紧孟清让的手，拉着她一步一步走进来，笑着说：“爸爸，舅舅，舅妈……”
　　祁把在场所有人的都叫了一遍，然后偏头看了眼孟清让，向他们介绍她，“这是我女朋友，孟清让，我很喜欢她。她家里不太热闹，我以后想经常带她回来玩，所以希望你们能够接受她。”
　　孟清让朝几人欠身，顺着祁刚才叫人的顺序一一打了招呼。
　　包厢里静了几秒。
　　祁永志率先起身，从口袋里拿出个红包递到孟清让跟前说：“脾气坏，你以后要是在她那儿受气了，可以给叔叔打电话。”
　　“还有舅舅和舅妈！”舅舅抢着过来递了个红包。
　　孟清让受宠若惊，她从来没经历过这种场面，下意识把祁的手握得很紧。
　　祁只有满心感动，祁永志和舅舅此举比干巴巴一句‘接受’更加真诚自然。
　　祁忍着翻涌的情绪，故意逗孟清让，“让让，你不接我可就拿了啊。”
　　“你敢！”舅舅凶人，“这可是舅舅掏空私房钱装的红包，就等着今天给你对象呢！”
　　“哦。”祁憋着笑，晃了晃被孟清让攥得生疼的手，轻声叫她，“让让？”
　　孟清让回神，立刻放开祁，把满手礼物放在地上，双手接过红包，说：“谢谢叔叔，谢谢舅舅，舅妈。”
　　祁永志，“不用客气，以后都是一家人。”
　　“对啊对啊，今年是你头一次过来，咱搁外面吃，等明年了来舅舅家，你舅妈那手艺可比饭店好多了，保管你这口没吃完就想下口了……”舅舅话没说完，被舅妈怼了一句，“王婆卖瓜都不敢像你这么胡吹！”
　　说完话锋一转，笑着看向孟清让说：“一路过来累了吧，快坐下说。”
　　孟清让没敢坐，由祁带着，先把精心准备的礼物送到了每个人手里。
　　菜上来，依旧先是舅舅的长篇大论。
　　说完要喝酒了，祁马上坐起来说：“让让身体不好，今晚她就不喝酒酒了啊。”
　　二哥姜飞因为还没结婚，刚才被舅舅点名批评，心里正不痛快，逮着机会就开始挑事，“这就开始护短了？”
　　祁面色平平，“对啊，有意见？”
　　姜飞，“哪儿能，哥就是想看看你的胳膊肘还在不在。”
　　“在也不会朝你那边拐。”祁一点面子都不给姜飞，“让让从小就没人护着，现在好不容易有个我，我还能让你给欺负了？”
　　姜飞连声唏嘘，“女大不中留啊，嘶，妈，你打我干吗？！”
　　舅妈沉着脸警告，“你妹妹头一回带对象回来，你要是敢给我气跑了，我不打死你！”
　　姜飞无语，“我干什么了我？话都不能说？”
　　舅妈懒得理她，眼神一指，舅舅直接忽略姜飞，让大家一起举杯。
　　饭吃到最后就剩闲聊，全是家常话，没人刻意打听孟清让的家世背景，也没人故意为难。
　　祁知道，这都是祁永志的功劳，他肯定是和舅舅一家提前谈过，他们的反应才会这么平静。
　　“爸爸，谢谢你。”祁侧身靠近祁永志，小声说。
　　祁永志看向她，心照不宣地一笑。
　　团圆饭结束之前，祁永志去了趟卫生间。
　　祁看到他从孟清让身后经过的时候，拍了下她的椅背，明显是想找她单独说话，但祁只是懒懒地靠着小口喝酒，没有阻拦。
　　她信事到如今，孟清让不会在有所顾虑，也信这些可爱又吵闹的家人真心希望她好，不会难为孟清让。
　　“甜甜，来，给表姑笑一个。”祁隔着大半个桌子去逗一点也不认生的小侄女。
　　――――
　　不久，孟清让和祁永志一前一后回来。
　　祁懒散地靠着椅背，朝孟清让伸出手，等她过来了接住，笑着问：“吃饱了吗？”
　　孟清让在祁旁边坐下，和她十指相扣，“饱了。”
　　“那就回？”
　　“嗯。”
　　“啊，爸爸这几天去你舅家住，你带让让回家里。”祁永志忽然说。
　　祁抬头，“家里房间够，为什么要去舅舅家住？”
　　祁永志神色自然地解释，“你们都是女孩子，爸爸在不方便。”
　　祁后知后觉，笑着说：“好。”
　　回去的路上，孟清让开车。
　　祁懒得动，把自己窝在座位里哼了一路的歌。
　　等到了家，祁把自己往床上一扔，抻着腰叹气，“累死我了。”
　　孟清让坐在床边，低头帮她解领口的扣子，好让她躺得舒服一点。
　　祁身上的酸疼劲儿缓过去，抬起勾勾孟清让的眼镜问：“不戴看得清吗？”
　　孟清让随手摘了，递给祁说：“看得清，但是两只眼睛的度数差太多，不舒服。”
　　祁拿着眼镜给自己戴上，闭了左眼，几秒后，‘嘶’一声，说：“晕。”
　　孟清让捏着祁鼻梁骨上那节，替她把眼镜摘下来放在一边，笑道：“八百多度能不晕？”
　　祁撇嘴，“这么厚的镜片遮着，可惜那么漂亮的眼睛了。”
　　孟清让轻笑，“不是刚好，别人看的是镜片，眼睛只给你看。”
　　孟清让一句话说到祁心坎上了，被她拉过来躺在旁边，无聊地问：“我爸叫你出去说了什么？”
　　孟清让，“叔叔说以前的事他就当不知道，不问了，跟我确认了几件以后的事。”
　　祁，“什么事？”
　　孟清让静了几秒才开口，“叔叔问我能和你一直好吗。”
　　祁转过来，头枕着胳膊，问孟清让，“你怎么回的？”
　　孟清让偏头对上祁的目光，“我说能。”
　　祁，“然后呢？”
　　――能一直喜欢她，不把感情熬成亲情吗？
　　――能。
　　――能不急急匆匆地推着她走，凡事和她商量清楚吗？
　　――能。
　　――能在对她好之前，先安顿妥当自己，别让她担心吗？
　　――能。
　　――能顶得住流言蜚语，和她一直走到底吗？
　　――能。
　　“，我什么都没说，但是你爸爸好像全知道。”孟清让说。
　　祁笑了一声，说：“他当了一辈子的老师，学生一个眼神，他就知道他们怎么了，不用瞒，瞒不住。”
　　原来如此。
　　“，你爸爸很好。”孟清让平静的语气之下藏着羡慕。
　　祁察觉到，心里顿时很不是滋味，她的爸爸，那个没见过，没宠过她的人却是伤她最多的人。
　　祁翻身趴在孟清让身上，亲了她一下，提醒她，“红包都收了，以后祁永志祁老师也是你爸，你不用羡慕别人。”
　　孟清让一愣，笑了出来，“嗯。”
　　静谧的房间里，呼吸稠密。
　　祁盯着孟清让，问她，“想不想在我长大的地方试试？”
　　孟清让，“想。”
　　祁低头亲她的脖子，声音闷在喉咙里，显得低沉，“老房子隔音很差。”
　　孟清让轻轻应了一声，头向后仰，看到了床头柜上祁的照片。
　　像是中学时候拍的。
　　穿着夏季校服，嘴里叼着根冰棍，一笑，眼睛里的光明亮又清澈。
　　那个年纪的她应该有很多人喜欢，明媚动人，也热烈张扬。
　　……
　　走神走得厉害的时候，孟清让的身体忽然一震，被祁捂住了嘴。
　　喉咙里缱绻的声音出不来，悉数浸在血脉里，快速流遍全身。
　　孟清让闭着眼，双手用尽全力抓着棉被，身体却软得像水，随便一拨就如碧水荡漾，久久不散。


第107章 
　　・妈，这个坏小孩终于来找我了。
　　隔天早上六点刚过，孟清让就被硬生生冻醒了。
　　老房子不止隔音差，暖气更差，一阵热，一阵冷，烧得很不稳定，到这会儿凉飕飕得和没开没太大区别。
　　祁也有点冷，做了很久的心理建设才敢从棉被里探出只胳膊，把两人今天要穿的贴身衣物拉进来暖着。
　　确定不凉了，躲在被窝里套上，拖着孟清让起床洗漱。
　　“一会儿先去我舅舅家拜年，等吃完早饭了，带你出去玩。”祁刷着牙，声音含混地说。
　　孟清让正在洗脸，闻声直起身体说：“好。”
　　镜子里的她满脸水珠，衬得本就白皙的皮肤比往常更加透亮细腻。
　　祁瞧着动心，嘴痒得逗她，“小美女，给姐姐笑一个呗。”
　　孟清让擦脸的动作停下，转过头，像电影里慢放镜头一样冲祁微微一笑，后者理智不保，直接倾身上前，糊了孟清让一嘴巴的牙膏沫。
　　尴了个尬。
　　出门之前，祁专门查了天气，说是可能会有小雪，很冷。
　　她怕孟清让冻着，在门口盯了她半天，扭身回了卧室。
　　孟清让不解地跟回来，站在门口看祁翻箱倒柜，“在找什么？”
　　祁蹲在衣柜跟前翻抽屉，“找我以前的帽子和手套，啊，找到了！”
　　祁眉飞色舞地站起来给孟清让展示，“这是我高中那会儿买的，没怎么戴，应该还暖和着，给你了，你后退干吗？”祁皱眉。
　　孟清让从表情到动作全在拒绝――米白色的卷边毛线帽子，上面有很大一只小熊刺绣，只是轮廓，其实戴得好，看起来就还行，手套……上面为什么要有两只翘起来的兔子耳朵？她今年31，不是13，就算13，也没用过这么幼稚的东西。
　　“我不冷。”孟清让说话声音都是直得。
　　祁走过来，一脸的淡定，“你不知道有种冷叫女朋友觉得你冷？”
　　孟清让警惕地看着祁，说：“这个也太像小孩儿了。”
　　祁扯扯帽子，语气格外坦荡，“你不化妆，头发一扎，本来就显小好吧，赶紧的，再磨叽赶不上早饭了。”
　　祁大步踩过来，挡住想跑的孟清让，给她摁在门口的墙上，边笑边说：“就我们这小破地方，谁知道你是T&F的老板啊，再说了，一会儿出去了把围巾往上一拉，就露个眼睛，丢人堆里都不会被搭讪的好吗？唉，你别藏手啊！伸展！指头分开！”
　　一番折腾下来，孟清让心力交瘁，祁则心满意足，锁了门，得意地拉着她往出走。
　　楼下碰到经常和祁永志下棋的伯伯，祁热情地打了声招呼，“王伯伯，新年快乐！”
　　王伯伯中气十足地应了祁一句，扭头看到她旁边还没把围巾拉起来的孟清让，好奇地问：“这么漂亮的小丫头，哪儿来的呀？”
　　祁甚是骄傲，“我带回来的呀。”
　　“哦哦，你朋友？”
　　“啊――”祁拖着音思索，半晌，尾音一转，明快地说，“我妹，不是亲的。”
　　王伯伯立马来了兴致，“有主了没？伯伯手里有大把优质的男孩子，银行的，外企的，搞科研的，自己创业的，要什么有什么，唉，姑娘，你喜欢什么样的？伯伯给你……”
　　“有了有了！”祁往旁边侧一小步，挡住王伯伯炯炯有神的视线，火速打断，“她有主了！”
　　“好吧。”王伯伯失望，视线扫过祁，又开始了，“你呢？你肯定还没……”
　　“伯伯。”一直没出声的孟清让，忽然开口，“她也有主了。”
　　王伯伯一连受到两次重创，瞪了两人好一会儿才唉声叹气地背着手离开。
　　祁拽着孟清让手腕，靠在她身上直笑，“你说王伯伯要是知道咱俩的关系，会不会把眼珠子瞪出来？”
　　孟清让拉起围巾，安静的瞳孔里映着洁白雪色，“画面过于血腥，还是继续保持神秘吧。”
　　祁，“哈哈哈。”
　　――――
　　两人在舅舅家吃过早饭，坐着说了会儿话。
　　之后，几个年轻人各自离开，去找娱乐项目。
　　祁带孟清让来了市区看热闹。
　　老城区的年味最浓，随处可见大红灯笼高挂，往常总行色匆匆的街边也有人难得闲下来，摆几把旧椅子，唱一段老城特色。
　　祁和孟清让手牵着手看戏  听曲，嘴馋了，就去买一盒路边小吃拎着，一人一口，也不管什么干净和卖相，跟普通情侣一样混在拥挤人潮里，过着简单又惬意的节日生活。
　　走累了，两人并排坐在宽阔平缓的台阶上打发时间。
　　“我从来没见过这样的新年。”孟清让看着在下面那片广场上玩闹的人群，声音很静，“小时候，一到过年就被带着四处见人，长大了，各种推不掉的饭局，家里还有应付不完的访客，嘴里说的全是冠冕堂皇的虚话，比平时更累。”
　　祁能想象那副画面有多让人反感，尤其，那种累还不是孟清让自己情愿的累。
　　“喜欢这里的话，我以后经常带你回来。”祁笑着说，“反正我爸跟我舅舅他们已经接受了，你就把这里当成另外一个家，不开心了，我就带你回来玩。我们这里小归小，有人情味儿。”
　　孟清让嘴唇动了一下，说：“好。”
　　这些事要是放在以前，她想都不敢想。
　　现在竟然真真切切遇到了。
　　突然就开始相信生命真的是个很神奇的东西，它可以平平无奇到老，也可以因为一个人繁华闪耀。
　　“现在就剩我妈了，我还不能带你去见她，老一辈信鬼神，不让在过年期间扫墓。”祁解释。
　　孟清让理解，“不着急。”
　　祁笑了笑，起身，“回吧，我舅妈说晚上给咱们做好吃的。”
　　孟清让顺着祁手上的力道站起来，准备和她去做地铁。
　　刚走没两步，旁边突然冲出来个十几岁的男孩子，撞得祁脚下不稳，往旁边侧了一步，恰好踩在台阶边缘，身体打了个趔趄，惯性往下倒。
　　万幸有孟清让在，她本能将祁拉回怀里，才免了一场意外。
　　不过，人是站稳了，脚疼得厉害。
　　男孩儿紧张得一直道歉。
　　祁不想大年初一得扫兴，笑笑说：“没事，你去玩吧。”
　　男孩儿不放心地离开。
　　祁被孟清让扶着，单脚蹦了一步，龇牙咧嘴地说：“有点疼。”
　　孟清让转到祁跟前，让她扶着自己肩膀，在她跟前蹲下，捏了捏已经肿起来的地方，说：“应该没伤到骨头，保险起见，还是要去医院看一看。”
　　祁，“嗯。”
　　孟清让扶着祁的手起来，转身背对她屈腿弯腰，说：“上来。”
　　祁一手搭着孟清让的肩，犹豫不决，“你行吗？”
　　孟清让，“行。”
　　祁试探着趴到孟清让背上，被她轻而易举地背了起来，稳稳当当得，感觉……有点熟？
　　“让让，我怎么有种你背过我的感觉？”祁疑惑。
　　孟清让确认好出租车停靠点的位置，背着祁往过走，“嗯，背过。”她说。
　　祁立刻凑过去，用手蹭高孟清让的帽子，问道：“什么时候？我怎么不记得？”
　　孟清让稍微有些喘，身体还是不如以前，“两次，近的一次是年度新锐人物节目组请吃饭那晚。”
　　“那天我喝多了。”祁说，醒来之后她问唐嘉自己是怎么回来的，“嘉嘉没跟我说实话。”
　　孟清让，“她可能怕你知道是我会生气。”
　　祁不接话，抱紧了孟清让的脖子，“另一次呢？”
　　孟清让侧着脸，听了听祁平缓的呼吸，“你妈妈下葬那天。”
　　――――
　　从国外匆匆赶回来的焦急，一连三天，食不下咽，守灵到天明的疲惫。
　　等到姜初梅下葬那天，祁连捧骨灰盒的力气都拿不出来，是姜飞扶着她一路上山，送的姜初梅最后一程。
　　仪式结束，祁送走亲朋，一个人在姜初梅墓前跪了很久。
　　一直到下午五点，墓园关门。
　　初春的傍晚依然很冷。
　　祁一身丧服，跌跌撞撞地从山上下来，虚得出了一身冷汗。
　　公墓的工作人员担心出事，想帮祁叫家里人来接。
　　她却像是失了魂一样，不认人，也不说话，什么信息都问不出来。
　　还好孟清让一直在山下的停车场等着。
　　――――
　　“我们那时候分开整整一年了，我想见你，不想那么早送你回去，就背着你在那条公路上一直走，走到你爸爸打电话担心你，才把你送回了家。”孟清让说。
　　祁回忆不起来具体的画面，就记得自己好像和一个人说了很多话。
　　这个人竟然是孟清让，她一直以为是公墓的人。
　　“还记不记得我当时说了什么？”祁问。
　　孟清让，“记不全，很多。”其实也不多，翻来覆去就那几句，只是不停地在说。
　　“都记得什么，说来我听听。”祁好奇。
　　孟清让，“你问她既然不生你的气，为什么还什么都不和你说就走了，问她‘新家’冷不冷，‘邻居’好不好，还有……”
　　“还有什么？”
　　“……还有一句和我有关。”
　　祁，“什么啊？”
　　孟清让沉默了一会儿，侧着的脸碰了碰祁，“‘妈，你都不怪我了，让让怎么还不来找我？我好想她啊。’”
　　祁圈在孟清让脖子上的手匆匆使了力。
　　她当时如果清醒，肯定不敢说这样的话，太荒唐，太作践自己，也太对不起姜初梅多年养育。
　　“呵。”祁低低笑了声，收起多余的劲儿，整个人放松地趴在孟清让背上，笑自己，“果然是因为小时候没挨过打，不知道什么是长记性。”
　　“……”孟清让刚一开口，被祁捏着下巴打断，“往这边转点。”
　　孟清让顺着祁指的方向转身。
　　这个方向高楼林立，视线只能看出去短短一截。
　　祁却像是透过层层高楼看见了那头的青山，跟住在那里的姜初梅挥了挥手，说：“妈，这个坏小孩终于来找我了。她的脑子不太好使，爱骗我，爱逞能，但脾气好，会让我，还会给我做漂亮的裙子穿。比您给我买的好看，我臭美，以后就跟她走了。您要放心啊。”
　　说完了，祁收回视线看向孟清让，捏捏她的脸，笑着亲一亲，故意拿出一副老成的腔调逗她，“破小孩儿，想好要怎么让姜女士把女儿放心交给你了吗？”
　　孟清让远远朝那边看着，“远了是一辈子的事，左右不过初心不改，近的，，今年年中的个展，我会送你一样礼物。”
　　“什么礼物？”
　　“再过几个月就知道了。”
　　“喂！吊人胃口很讨厌啊！快说！”祁扯着孟清让的耳朵威胁。
　　孟清让光笑不回。
　　那件礼物普通又盛大，她还需要做一点准备。
　　【作话】
　　感谢，鞠躬
　　【评论】
　　啊
　　w'o'w'd
　　哈哈哈哈哈哈
　　是表白加求婚了吧？
　　要求婚了是吗！
　　求婚吗！！！
　　是不是求婚！
　　盲猜是婚纱
　　是求婚吗
　　结婚！！结婚！！！结婚！！！！民政局把自己搬过来给你俩**！！！我要吃喜糖！！！
　　是要求婚吗，啊啊啊啊
　　求婚求婚！结婚结婚！
　　-完-


第108章 
　　・今晚我给你……，行吗？
　　年初六，春节假期的最后一天。
　　午饭过后，祁和孟清让稍作休息，便开始收拾行李，准备返程。
　　祁脚踝的扭伤还没完全好，走路稍微有点跛。
　　祁永志不放心，一路把两人送到小区门口，千叮咛万嘱咐，“脚没好实在之前千万不要乱跑，年纪轻轻留下后遗症，得拖累你一辈子。”
　　祁被祁永志危言耸听的话说得哭笑不得，“爸，真没事，就小扭伤，况且，还有让让在啊，走不了地方她会背我，特别自觉。”
　　祁永志拧眉，“你别老欺负她。”
　　祁，“知道知道。爸，你快回去吧，外面还挺冷得。”
　　祁永志，“没事，爸爸看你们走了就回去。”
　　祁没再拒绝，笑着坐上了副驾。
　　孟清让帮她关好车门，站在外面和祁永志保证，“叔叔，您放心，我会照顾好的。”
　　祁永志面容和蔼，“也要照顾好自己，女孩子不要光贪瘦，健康最重要。你看你每天就吃那么一丁点饭，工作还忙得不行，长此以往，身体能好吗？”
　　孟清让难得收到长辈这种带点训斥又格外疼惜的嘱咐，听话地点了点头，说：“知道了。”
　　“行，快上车吧，路上开慢点，注意安全。”
　　“好，到了给您打电话。”
　　车子很快汇入主路。
　　祁靠在座位里，微微偏头看着后视镜里越来越远的祁永志，笑着说：“以前每次离家，我爸都不送我，我也不看他，这么多年了，还是他头一次看着我走。”
　　祁笑了声，收回视线，吐着气说：“眼睛有点酸，但是心里从来没有这么轻松过，真的，前所未有得轻松。”
　　孟清让仔细留意着前面的路，听到祁如释重负的语气，朝她伸出一只手，等她接住了，握在手里捏了捏，说：“以后会越来越好。”
　　“嗯。”祁坚信，她放开孟清让的手，让她专心开车，然后盘算着说，“今年的目标――工作室净收益过千万。”
　　“这么高？”孟清让笑问，祁的工作室才成立没多久，想在一年之内达到千万收益并不是一件容易的事。
　　祁却觉得有目标才有动力，“事在人为，早就答应过要尽快追上你，已经耽误两年了，不想继续浪费时间”
　　孟清让偏头，快速看祁一眼，笑着说：“拭目以待。”
　　“那必须不能让你失望。”祁靠着椅背，双眼直视前方，声音绵长又沉静，“等我的名气能与你匹敌的时候，你秀场的舞台我就全包了。”
　　孟清让笑得更浓，“费用怎么说？”
　　祁，“意思意思，不叫我赔本就行。”
　　孟清让挑眉，“这么便宜我？”
　　祁笑，“人么，一辈子总得有点追求，开始的时候大家都盼着名利尽享，等真的达成所愿了，内心就会逐渐变得空虚市侩。我喜欢这个行业，想有个东西一直催着我往前走，但即使走得再远也不会丢掉初心，除此之外，我还想在终于体会到一身轻松的感觉之后，活得更加鲜活明亮。”
　　“让让，你的舞台就是能催着我一直往前走的东西，而能让我活得更加鲜活明亮的条件毫无疑问是你。有个可以让我一直为之努力的你在，我想这一辈子就算再长，也不会有空虚烦躁的那一天。”祁叠着腿，目光灼灼，“靠了你这么久，以后，我想做那个和你互相成就，关键时候还能帮你的那个人。”
　　孟清让平静的心被祁一番话说得波涛汹涌。
　　她还以为感动会是很矫情的情绪，现在看来，感动才是这世上最真诚的情话。
　　“谢谢。”孟清让现在只能想出这两个字，或许生分，但是她现在最想说的――她曾经羡慕的，现在真的要开始拥有了。
　　祁转过头，饶有兴致地问她，“你呢？以后就按部就班得发展T&F？”
　　孟清让实话实说，“嗯，没你那么热爱，但还是会兢兢业业。”哪怕只是为了祁觉着漂亮的那几条裙子。
　　对啊。
　　孟清让平和的目光忽然变得灼热。
　　她漫无目的三十年的人生，以后也有目标了――给心爱的女人当一生的裁缝，让她往后的每一次高光时刻都明艳动人，所到之处万众瞩目。
　　――――
　　两人回到锦苑的时候，阿姨已经快把晚饭做好了。
　　见她们进来，阿姨用围裙擦着手过来，笑眯眯地问：“年过得好吧？”
　　孟清让蹲在祁脚边，刚帮她脱了鞋，见她要走过去和阿姨说话，忙握住她的脚踝，轻轻往回带了一下，说：“穿鞋。”
　　祁“哦”一声，怕痒得由着孟清让帮自己把脚塞进拖鞋里，然后转过头对阿姨说：“好啊，家长见了，很满意。”
　　“那肯定了，就孟小姐这模样，谁家爹妈瞧见都得多心疼两眼。”阿姨笑得合不拢嘴，跟自家姑娘找着对象似的。
　　祁心情好，胳膊一抬，搂住比自己矮许多的阿姨，跟她讨乖，“我呢，我就不招人心疼吗？”
　　阿姨笑得眼睛都没了，“哎呀，怎么回趟家的功夫就学会撒娇了？”
　　“您就说有没有用吧。”
　　“哈哈哈，有，有。”
　　阿姨努努下巴朝里指，“孟小姐这胃呀，这不能吃，那不能吃，一桌子好菜可全是给你的，这还不心疼你啊？”
　　“谢谢阿姨。”祁满意，转念想到孟清让的胃，皱皱眉，思索着说，“得找时间带你好好去做个检查。”
　　孟清让把祁搭在阿姨肩上的手拉回来，勾住自己的肩，边扶着她的腰往里走，边说：“等你的脚伤养好了再说。”
　　阿姨这会儿才发现祁走路有点跛，担心地问：“脚是咋回事啊？”
　　祁抬起来晃了下，随口道：“不小心扭了。”
　　“你这孩子！怎么一年到头，不是把手弄成骨裂，就是扭脚？”阿姨一拍大腿，碎碎念着往厨房走，“吃什么补什么，我得给你加个猪蹄o。”
　　“……猪？”祁无辜地扭头看向孟清让，问她，“我已经胖到让人误会是猪的程度了吗？”
　　孟清让抬眼，瞳孔里全是笑意，“我试试看？”
　　祁狐疑，“怎么试？”
　　孟清让视线往下，看着祁细长的腿说：“公主抱？”
　　祁立刻马上拒绝，“还是算了，就你现在这身体素质吧，嘶，我已经瘸了一边，不想另一边也搭你手里。”
　　祁这一声‘嘶’挑衅意味十足。
　　孟清让抬头对上她的目光，过分平和的笑容让祁怎么看都觉得不够善良。
　　“喂，你想干吗？”祁防备。
　　孟清让光笑不说话，一只脚绕到祁身后，下一秒，扶在她腰上的手蓦地用力，将她从后面拦腰抱起，顺着一个方向转圈。
　　祁突然失去平衡，吓得惊叫一声，冲阿姨喊道：“阿姨，救命啊！”
　　阿姨淡定自若，“没眼看，没眼看啊。”
　　一连转了七八圈，孟清让终于舍得慢慢停下，两臂提着祁的腰，下巴压着她的肩，笑着提醒，“脚别往下踩。”
　　祁不吱声，她这会儿头晕，心跳还快，整个人飘飘忽忽得。
　　稍一缓过神，祁抬起胳膊肘就朝着孟清让腰部来了一下，气恼地说：“你吓死我了！”
　　孟清让还在笑，活脱脱一副死不悔改的赖皮模样，“吓死了，我给你偿命。”
　　“滚远点。”祁笑骂。
　　阿姨抽空撇过来一眼，见两人不闹了，赶紧插进来一句，“快去收拾，好了就能吃饭了。”
　　祁惊讶，“猪蹄膀做那么快吗？”
　　阿姨，“这会儿做哪儿赶得上，我叫了外卖。”
　　“阿姨，您竟然这么与时俱进。”祁唏嘘，扭脸就找上了孟清让的事，“孟总知道在哪儿叫外卖么？”
　　孟清让淡定自若地回她，“我只是少用，没活在远古。”
　　祁摇摇头，胳膊往孟清让脖子上一勾，有节奏地出声，“啧，啧，啧。”
　　――――
　　祁脚不方便，孟清让先带她去洗了澡，换上舒服的居家服，随后一个人去了衣帽间粗略整理行李。
　　祁逗了一圈汤圆，还是感觉闲得无聊，晃晃悠悠地踱着步子找过来，倚在门边骚扰孟清让，“完了么？”
　　孟清让没抬头，“马上。”
　　说着，孟清让从自己的行李箱里拿出了两样祁格外眼熟的东西――大年初一，她找给孟清让御寒的帽子和手套。
　　“呦，不是很嫌弃么，怎么又给带回来了？”祁揶揄。
　　孟清让起身拉开一个抽屉，小心翼翼地把这两样东西放进去，朝祁看了一眼，说：“带回来锁上，免得有人老惦记着看我丢脸。”
　　祁巴掌拍得啪啪响，就是脸上没什么表情，仿佛一个没有感情的鼓掌机器，悠悠道：“口嫌体直。”
　　这个词超过了孟清让的知识范畴，她看着祁，虚心求教，“什么意思？”
　　“你不知道？”祁突然乐了。
　　孟清让，“不是成语。”
　　那可太不是成语了。
　　祁两手环胸，恶劣心思一转，慢慢腾腾地说：“意思就是，我给你KOU的时候，你因为太舒服，身体绷得很直。”
　　孟清让往过走的步子顿住，嘴角噙着笑，尤为淡定地反问：“是吗？”
　　祁很久没见过孟清让这种看起来有点高深，又云淡风轻的笑，莫名心虚地摸摸鼻子，说：“我去看看阿姨的饭做好了没。”
　　孟清让但笑不语，目送祁离开后，拿出手机搜了这四个字。
　　很早就出现在网络上的流行词，意思和祁解释的千差万别。
　　――――
　　是夜，孟清让帮祁揉好药酒，去了卫生间洗手。
　　再回来，她正靠在床头，翘着药味没散的脚，看最新一期的室内设计师杂志。
　　余光看到孟清让过来，祁随意扫了一眼，说：“你先睡，我回来路上睡得有点多，还不困。”
　　孟清让‘嗯’了声，只是掀开被子进来，没有一丝躺下的意思。
　　祁等了一会儿，奇怪地抬头，“不睡？”
　　孟清让过分专注的目光明显是已经看了祁很久，“口嫌体直，这个词我学会了，想请教一下祁老师学得对不对。”
　　都学会了，干吗还要她教？
　　祁有不好的预感，“你百度吧，百度比我专业。”
　　孟清让，“百度只有文字解释，不能实操。”
　　祁，“？？？？”一个网络梗，需要什么实操？
　　猛地想到什么，祁咳嗽一声，快速道：“我突然困了。”
　　祁麻利地撂下平板，关了自己那边的台灯，躺平，闭眼。
　　几秒后，把只盖到肩膀的被子拉高，压在了脖子下面，表情看起来特别安详，就是耳朵始终不安分地竖着。
　　卧室里特别静。
　　静得诡异。
　　静到她的耐心耗尽，打算回孟清让一句‘想实操就来啊’的时候，眼皮上那层朦胧的亮光没了，孟请让在她身边躺下，一点一点靠过来，在她耳朵边上轻声说：“今晚我给你……，行吗？”
　　最关键的那个字，孟清让说得很轻。
　　祁还是听见了，平放在腹部的手悄悄攥紧，闷着声回了一句，“嗯――”
　　【作话】
　　你俩，说的就是你俩，最近是不是有点PIN FAN？
　　/狗头狗脑
　　【评论】
　　频繁频繁太频繁了，注意身体啊年轻人ψ（｀）ψ
　　来呀
　　快发展成每一章都要来一次了
　　所以说口嫌体直究竟是什么意思。
　　没事没事，频繁好频繁好
　　这这这，悠着点，慢慢来行不行！
　　嘻嘻不够
　　频繁好啊！频繁好啊！哈哈哈
　　嘿嘿嘿
　　你这亲妈怎么回事 女儿们憋了这么久 不得补回来了吗 女儿们加油！
　　让让终于反攻了！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　不是你太频繁了吗？（bushi）
　　-完-


第109章 
　　・蹬鼻子上脸，自带流氓属性。
　　隔天上班，工作室热闹得老远就能听见嬉闹声音。
　　祁脚不利索，一步一停，走得慢慢腾腾。
　　经过前台，被小芽拦住，送了她一包专程从家里带过来的土特产。
　　祁心情不错，侧身靠着和她聊了一会儿。
　　前后也就三四分钟的样子，郑又灵买完早餐，从后面追上来，夹住祁的胳膊，挤眉弄眼地说：“撑不撑？”
　　祁莫名其妙，“撑什么？”
　　“切！”郑又灵不屑装，“女朋友的嘴巴好吃么？”
　　祁轻飘飘扫她一眼，脸上一副‘不知道你在说什么，无聊’的寡淡表情。
　　郑又灵好心扶着祁往里走，顺道压着声音跟她八卦，“我都看到了，孟总送你来的吧？”
　　祁一脸坦然地眨了眨眼，“有什么问题？你不都说了她是我女朋友，那她送自己瘸了的女朋友上班不是很正常的事么？”
　　“噫――”郑又灵一个音拖了老长，“送你是没问题，问题在她可是堂堂T&F老板唉，那身份，那地位，怎么可以那么矫情？”
　　祁偏了偏头，看郑又灵一眼，“你哪只眼睛看到她矫情了？”
　　“两只眼睛都看到了，就你进电梯那会儿！”郑又灵赶着话说，“她拉着你的手腕不让你走，非要亲亲抱抱，还得你摸摸脸才撒手，我去！我当时就想感叹一句‘这谁家小媳妇，这么会撒娇’。”
　　“够了啊，少在这儿败坏她的名声。”祁笑骂。
　　郑又灵唏嘘摇头，“分明是夸奖，你都不知道我老公他们采访你女朋友有多难，但凡她多说一个字那一定是……”
　　郑又灵话到一半，被祁抬手打断，“接个电话。”
　　语毕，祁按下接听，“喂，让让。”
　　郑又灵经不住打了个哆嗦。
　　是她错了，会撒娇的不止孟清让，祁才是个中高手，就刚那一声‘让让’，她一个直女骨头都能听酥。
　　郑又灵用力抱住自己的肩膀搓了搓，一溜烟跑远。
　　祁边磨磨蹭蹭地往自己办公室走，边和孟清让闲聊，“走哪儿了？”
　　孟清让，“刚出你们这边的车库。”
　　祁，“这会儿过去T&F刚好赶上早高峰吧？”
　　“没事，能赶上九点开会就行。晚上下班时间确定好了，提前跟我说，我过来接你。”孟清让说。
　　祁犹豫，“晚上我应该没办法和你一起回家。”
　　“有事？”
　　“刚和我们前台聊了几句，突然想起来今天有开工聚餐。”
　　“嗯，那你和工作室的人好好玩。”
　　“你呢？上班第一天就放你鸽子。”祁心里不太舒服，“要不，你晚上加个班，等我们这边快结束了，来吃饭的地方接我？”
　　孟清让微微侧目，看了眼中控屏上祁的名字，笑着说：“不怕被你同事认出来我是谁？”
　　早上出门，祁专门品评了一番她的打扮――孟总今天的气场两米八。
　　她用这副模样去接祁，大概率要被人多讨论几句，万一有人留意过她的视频片段，不就暴露了。
　　上次团建没打扮，纯属侥幸。
　　祁想了想，笑意十足地回孟清让，“谁要你上去了，小情人只配在车库候着。”
　　又撩架。
　　孟清让单手扶着方向盘，声音温吞，“知道了。”
　　“乖，我去忙了。”祁语调轻快地逗人。
　　孟清让笑了一声，“嗯。”
　　电话挂断，祁加快步子进了办公室。
　　她这边也要准备开会了。
　　晨会从九点开始，一直到十点半才结束。
　　祁让大家先别走，等小徐和小芽拿来开工红包了，一人一个，发得每个人都面露喜色，等小芽宣布了晚上吃饭的事，楼上楼下全是欢呼。
　　祁侧身靠着扶手，好心情被这群年轻人的活力一点一点浸染着。
　　手机突然响起，祁随手拿起来接听，“莲舟。”
　　秦莲舟已经回梵石了。
　　空降并没有那容易，年前打电话的时候，祁能清楚感觉到她的压力。
　　“上班第一天就给我打电话，有好事？”祁笑问。
　　秦莲舟，“还真是。”
　　祁直起身体往办公室走，“什么事？”
　　秦莲舟，“新区展厅的标梵石拿到了，这个项目你应该听说过。”
　　“嗯，听说过。”祁说到正事，态度立刻变得认真，“这个项目规模不大，但很复杂，需要把整个城市的特色浓缩进一个占地不到五千平的展厅里。这里面，年代更迭的层次感，新旧交融的和谐感，甚至是古今遥望的对话感都不能少，工作量非常大。”
　　这个项目的招标通知一经发布，祁就去了解过，因为难度巨大，区里对乙方的要求非常高，除了方案，公司规模  资质  荣誉都是重点评分项，也就梵石  烽火这种大厂才有资格进到述标阶段，她们去的话，初审都过不了。
　　“恭喜。”祁真心实意地说。
　　秦莲舟短促地笑了声，语气微沉，“自己人，我就不和你拐弯抹角了――没有言老师的梵石已经不是以前的梵石了。展厅的项目不赚钱是铁板钉钉的事，各家之所以会争是看重后续的商誉和品牌认知度，但你要让他们真的拿出最顶尖的团队，花半年，甚至更长时间去做设计，根本没有可能。在商言商，现在的梵石也是利益至上。”
　　“那怎么办？拱手让人？”祁不解。
　　秦莲舟，“展厅一旦落成，后续各种领导参观的第一站就会被带来这里，隐形利益巨大，梵石不可能放过。”
　　祁，“想要利，又不想投人，哪儿来这么便宜的事，不会是……”
　　“外协。”两人同时开口。
　　祁笑了，“果然，外协最不值钱，干得活儿还最多。”
　　“你介意？”秦莲舟问。
　　祁靠着椅背轻笑，“谈不上，这种活儿干了8年，轻车熟路。”
　　“那有没有兴趣来梵石谈一谈？”
　　“！”祁坐直了身体，“当真？”
　　“只是谈一谈。”秦莲舟解释，“接下来两周的时间，梵石会邀请数十家公司过来面谈，最终挑选一家共同完成展厅的项目。我空降的身份比较尴尬，只能推荐，不能决定，能不能争取到这个机会，全看你的意愿和能力。”
　　祁不假思索，“我肯定想做啊，但是我这边条件合适的人不多，进度可能会受到限制。”
　　“这个你不用担心，新区还在开发，后续引流企业也需要时间，区里对项目周期的要求是三年，我们已经想办法谈到了五年。你只管做你的设计，落下的时间，梵石的施工队会想办法补回来。”
　　“对，差点忘了你们有最顶尖的施工队。”祁无端想起孟清让当年为了给自己从梵石借人，出卖劳力的事，忍不住笑了声，说，“行，我去。”
　　秦莲舟，“晚点我让人联系你。”
　　祁，“谢了。”
　　“你凭本事，谢我干什么。”秦莲舟说。
　　祁笑笑，没再跟她客气，两人闲聊几句便挂了电话。
　　祁在群里发了信息，把杨怀宇和其他两个合伙人――贺执  岑凌一起聚到会议室，说了展厅的事，以及自己的考虑，“在座的谁没拿过奖，随便拎出来一个都不会输给梵石的设计师，或者其他任何人，但是咱们现在自己做工作室，靠个人名气没有用，还是得看项目成果，展厅这个项目绝对够咱们工作室一战成名。”
　　“确实是个好机会。”杨怀宇认同，大家商量过后一致决定，“去。”
　　“你和老杨在国内待得久，对包含传统元素的设计研究比我和贺执透彻，如果能谈成，你俩一起做。”岑凌说。
　　祁还有顾虑，“这个项目的周期很长，在这段时间里，我们能腾出来做其他事的精力会非常少。”
　　“怕什么，这不是还有我和贺执能赚钱养‘家’吗？饿不死。”岑凌笑说。
　　祁听到这话，没再瞻前顾后，“好，那就这么定了，老杨，到时你和一起去梵石，等会儿我们先把这个项目的资料捋一遍，尽可能准备充分。”
　　杨怀宇格外淡定地朝祁比了个OK的手势。
　　之后一整天，祁和杨怀宇都关在会议室讨论展厅的项目需求。
　　五点半下班，小芽过来通知两人出发吃饭。
　　祁动了动酸疼的脖子，起身，“晚上回去，我把今天讨论的结果整理成PPT，明天再过一遍。”
　　杨怀宇靠着椅背生无可恋，“我的发际线。”
　　祁无声笑笑，拿着电脑离开。
　　――――
　　晚上吃饭的地方有带KTV，效果还行，祁被撺掇着唱了几首，实在一般，自嘲地让大家给她留点老脸才能安心坐下吃饭。
　　酒过三巡，大家都有点嗨过头，三两成群聊得没边没际。
　　祁没参与，双腿交叠靠着椅背，一圈一圈转着手机玩。
　　神思开始恍惚的时候，手机突然震了下，收到一条来自孟清让的微信语音。
　　祁放在耳边接听，“老板，你的小情人到车库了。”嗓子软得仿佛风过林梢。
　　祁轻抿的唇角不自觉提起，拉下手机起身说：“先走了，还想玩的继续，明天晚一个小时考勤。”
　　长假后遗症没过的小年轻们喜闻乐见。
　　祁快速收拾好东西出来，拨通了孟清让的电话，“在哪儿？”
　　孟清让，“B2，E区，036。”
　　祁，“好，我马上过去。”
　　约摸十分钟，祁找到了靠在车边等自己的孟清让――一身正装，眉眼含笑，看起来温和又干练。
　　刚认识那会儿，她就是这样。
　　太久没见，竟然有点想。
　　确定四周没人，祁走过来搂住孟清让的腰，叫了她一声，“孟清让。”
　　突然被叫全名，孟清让抬了下眼，反问：“嗯？”
　　祁本来想多愁善感，怀念一下过去，话到嘴边变成，“脚疼。”语气听着可怜巴巴得，痛苦表情……完全没有，演技非常之拙劣。
　　孟清让偏还就信，反手勾住祁的腰，麻利地给她送进了副驾。
　　抬头去拿随手扔在副驾的腰枕时，孟清让动作一顿，视线定格在了不远处一辆银色的面包车上。
　　她刚好像看见有个人影一闪而过。
　　“逗你的，真紧张了？”祁见孟清让表情不好，捏捏她的脸颊，笑问。
　　孟清让收回视线，拉下祁的手放好，说：“没有。”
　　她想什么呢，车库又不是什么私密场所，有人经过并不奇怪。
　　“那你刚才干吗皱眉？”祁追问。
　　孟清让放松下来，不答反问，“真想知道？”
　　“嗯哼。”
　　“我是在想，我现在的手果然不好使，揉了这么多天，你还是喊脚疼，看来以后想你忘了疼，只能努力实践昨天新学的那个词，那样你就只会喊一个字……”
　　孟清让偏头对上祁的目光，用口型跟她说了最后那个字――啊。
　　祁愣了几秒，坚信孟清让还是以前那个孟清让，蹬鼻子上脸，自带流氓属性。
　　等她绕到另一边上来，祁偏着头说：“我可能要忙一段时间。”
　　孟清让系上了安全带，“这么快就有项目了？”
　　“没，尽力争取吧。”祁怏怏地打了个哈欠，“提前说是打个预防针，省得有人突然觉得空闺寂寞了生气。”
　　孟清让轻笑，故意反问：“我？”
　　“不然？”祁瞟她，把郑又灵的话添油加醋还给孟清让，“堂堂T&F老板，送女朋友上个班都能上演一出难分难舍的苦情戏，让人唏嘘啊。”
　　孟清让边启动车子，余光扫过斜前方安安静静的面包车，故意放慢语速说：“这种戏你也就看这一次，明天我出差，去一周。”
　　祁，“……”回来情人节都过完了。
　　【作话】
　　感谢，鞠躬
　　【评论】
　　被拍了
　　有情况
　　被拍了啊
　　之前看到有个人说gl文主角一旦在一起了就索然无味 嘤嘤嘤你这本不一样！！太好看了！！！
　　搞事搞事
　　哦豁！搞事情！快乐要来了吗？
　　不会是孟爸要出场了吧
　　刚安生没几天
　　好像真被拍了
　　啧被拍到了，让让她爹该出现了吧？
　　被拍了？
　　我有个朋友想……
　　完了完了是不是被拍到了，搞事啊
　　-完-


第110章 
　　・少数人支持的群体再干净也是个另类的群体。
　　孟清让当真说走就走，别说是和郑又灵看到的一样依依不舍，就连头都没回，懵得祁睁眼闭眼好几次才终于确定这女人没良心起来绝对比心肝被狗叼走了还无情无义。
　　可她有什么办法呢？自己原谅了的，跪着也得继续宠，以至于之后几天，每次翻身摸不到身边有人，都得唉声叹气好一会儿，空闺寂寞得明明白白。
　　时间久了，连每天和她在一起整理项目资料的杨怀宇都品出点不对劲，幸灾乐祸地说：“你也有紧张的时候啊？”
　　他还以为祁是因为马上要去梵石面谈才这么紧张的。
　　祁有口难言，随便应了句，“莲舟说梵石的专家团队除了室内设计，还包括建筑设计  景观设计  住宅房屋设计，连城市规划和可视化技术部门都叫了，面谈过程中，任何问题都有可能被问到。”
　　杨怀宇坐在副驾，二郎腿翘得格外悠闲，“情理之中，这个项目是区里的脸面，一旦做砸，哪个企业还能安安稳稳得在人眼皮底下过日子。”
　　“这么淡定？”祁转过头，好笑地看了眼杨怀宇，“要不等会你主讲？”
　　杨怀宇果断拒绝，“我社恐十级，你确定？”
　　祁确定自己不想说话。
　　不久，两人到达梵石，那边已经有专人在等，“祁老师，杨老师，您二位先喝杯咖啡，稍作休息，先前和您沟通的时间不变，咱们九点三十分正式开始。”
　　祁微笑，“谢谢。”
　　“您客气了。”
　　梵石负责接待的人一走，杨怀宇也不装斯文了，快速环顾一周，压着声对祁说：“你说咱们的小作坊还有机会发展成另一个梵石吗？”
　　祁面不改色地抿了口咖啡，“梵石只有一个。”
　　“说的也是，唉，天还没黑，我怎么就开始做梦了。”杨怀宇叹气。
　　祁放下杯子，不紧不慢地补充，“没有哪个成功有模子可以照着刻，各有各的路，我们按照自己的路走到底未必不可，以后日子还长，谁知道明天的太阳会偏向哪边，你说呢？”
　　杨怀宇听出祁话里的意思，目光灼灼地和她碰了下咖啡杯。
　　到点，祁和杨怀宇被行政人员带进了梵石的会议室，里面十五位专家正襟危坐，一个比一个表情严肃，祁一抬眼就注意到了坐在第一位，全场唯一一个面带笑容的人――言之问。
　　祁有些意外。
　　还没来得及表现，就听到一位专家用玩笑的口吻问言之问，“言老，这是您徒弟吧？要不等会儿您老来问？”
　　祁已经按照行政人员的指引，走到了言之问对面落座，正在开电脑。
　　言之问乐呵呵地捋着胡须说：“可别，且不说我今天的身份是梵石相关方，只代表梵石，就算我不在，大家也要公平公正，该怎么问就怎么问，不止要问，还要往狠了问，省得传出去什么模棱两可的话，让人小姑娘以后在这行难以立足。”
　　言之问说完，视线转向祁，熟稔语气不变，“小祁，师父这趟算是给你增加难度了，要是没选上可不能怨师父啊。”
　　祁肯定不可能怨，相反的，她还得感激言之问会出现在这里。
　　圈里现在应该没人不知道她是言之问的徒弟，有这个身份在，能力之外的事，不管她愿不愿意，多少都能行些方便，一旦她拿到这个项目的合作开发权，难保有人不会在背后说三道四。
　　与其给他们机会猜测言之问是不是私下使了什么力，还不如当面锣对面鼓，敲它个惊天动地，这样，就算日后有人觉得不公平，也有今天这个会议的数据资料可以拿来堵他们的嘴。
　　言之问该在这里。
　　至于由此带来的隐形难度，呵，八年游走于城市角落的底层积累，该看人文地里都看过，两年居于高处的加速冲刺，该见的世面也见了，她的这十年不比任何人少，再者，真论起城市味道，那些一毕业就开始接触高光设计的人未必有她‘接地气’。
　　她的那八年固然琐碎沉默，却并不是一无是处。
　　“准备好就开始吧。”言之问提醒，“先说说你们对这个项目的理解。”
　　祁面露微笑，自信且从容，“这个项目说简单了就一句话――把这座城市浓缩成一个包含人文环境，城市特色的，活的模型，还要能看到它的过去和未来……”
　　规定的十五分钟自主阐述，半小时打底，没有时间上限的专家提问结束已经是下午两点。
　　杨怀宇坐上车半天，依然没缓过神，“这他妈哪儿是‘面试’，再多给一点时间，整个设计方案都能掏出来。”
　　祁一连说了四个多小时，嗓子干得厉害，闻言笑笑没说话，拿着手机和秦莲舟微信。
　　秦莲舟：【刚陪几位老师吃完饭。】
　　祁：【有没有听到什么小道消息？】
　　秦莲舟：【各位老师都有职业操守，什么也没说。】
　　秦莲舟：【不过，言老师有让转告你一句话。】
　　祁：【什么？】
　　秦莲舟：【十拿九稳。】
　　秦莲舟：【你们是梵石目前接触的九个公司里唯一一个没有刻意拔高设计主题的工作室，梵石这次要的就是要真实  现实，但凡有一点花里胡哨的东西就违背了项目初衷。】
　　秦莲舟：【你和老杨离开的时候，有位老师说了一句话：祁的设计思路和这个城市有关，而不是单纯为了一张图纸。】
　　祁抿着的嘴角扬起：【收到。】
　　秦莲舟：【剩下的事情交给我，我会尽力给你们争取经费和时间，等我消息。】
　　祁：【/OK】
　　“想吃什么，我请。”祁放下手机，对靠在座位里一脸沧桑的杨怀宇说。
　　杨怀宇咂摸几秒，用手指点了点太阳穴，“脑花吧，用脑过度，得补补。”
　　祁，“……”为什么会有人喜欢吃这么血腥的东西。
　　祁最终还是没能拒绝杨怀宇的要求，请他吃了两颗猪脑花。
　　之后回去工作室继续忙碌，等到晚上九点才晃着车钥匙回了锦苑。
　　家里空空落落。
　　少了一个孟清让，整个感觉都死气沉沉。
　　祁站在门口往里看了眼，忽然就想不进门了。
　　经过好一番心里建设才拖着步子走到客厅，把自己扔在了沙发上躺尸。
　　汤圆在旁边的地摊上趴着，玩自己尾巴。
　　极致的寂静里，手机突然响起。
　　祁下意识以为是孟清让，拿起来一看是唐嘉，顿时变得郁郁寡欢，“说。”
　　唐嘉把声音压低很低，听着像做贼，“你在哪儿？”
　　祁，“家。”
　　唐嘉，“好，跟你商量个事。”
　　祁，“什么事？”
　　“让我上你哪儿躲躲。”
　　“？？？”
　　祁坐了起来，“什么情况？”
　　唐嘉磨牙，“连沐安那女人疯了！具体见面再说！”
　　祁，“不是，嘟嘟嘟――”电话被挂了。
　　祁无语地盯着通话记录页面几秒，准备找连沐安问问怎么回事，号码还没翻出来，门铃突然响了。
　　祁疑惑地走到门口，打开了监视器。
　　……唐嘉。
　　就这速度，刚打电话的时候已经在楼道里候着了吧，还跟她商量，商量个屁。
　　祁不情不愿地打开门让唐嘉进来，问她，“你俩又怎么了？”
　　唐嘉阴恻恻地盯人，“把那个又字给我取掉！每回都是连沐安找事，我很无辜好吧！”
　　祁波澜不惊，“一个巴掌真拍不响。”
　　唐嘉不听，蹬掉鞋，光脚走到冰箱跟前，拿出瓶冷水，一口下去灌了大半瓶。
　　祁光是看着就冷，“至于这么大火气？”
　　唐嘉，“至于！”
　　祁，“……行吧，那就等你心凉了再说。”
　　祁打开电视，无聊地一直换台。
　　唐嘉把自己喝了个水饱，打着嗝坐到祁旁边，抓了个抱枕压在怀里，闷声说：“连沐安要拉我去国外领证。”
　　祁换台的动作停下，转头看向唐嘉，“这不是挺好的吗？”
　　“好什么好！”唐嘉气愤，“她还想办婚礼，还要在微博晒结婚证！我的天，我是给那些富家太太做造型指导的好吧，被她们知道我是个同性恋，工作还要不要了？少数人支持的群体，它再干净也是个另类的群体。”
　　这确实是个问题，但是，“你对连沐安的感情还不如一份工作？”
　　唐嘉语塞，“我肯定更喜欢她啊。”
　　“那为什么不同意公开？”
　　“……”唐嘉沉默几秒，转头看向祁，问了她同样的问题，“你呢？如果换成孟清让要公开，你会同意吗？”
　　祁心尖轻颤，避开了唐嘉的注视，“我们还没谈到这个问题。”
　　唐嘉，“你现在就想。”
　　祁肯定千百个愿意，可是公开会带什么后果，没人预料得到，如果只是因此丢了工作，被迫退圈，她毫无怨言，这是她选孟清让要付出的代价，可如果因此连累到工作室的其他人，她还能做到不管不顾吗？
　　“你看，你也说不出来。”唐嘉苦笑。
　　祁放下遥控，承认，“这件事我确实没立场说你，那你现在打算怎么办？”
　　“不知道。”唐嘉胡乱抓抓头发，语气烦躁，“明天还是情人节，餐厅  电影  礼物全定好了，可我现在见都不敢见她，烦死了烦死了！”
　　祁哭笑不得，“你别刺激我，我那位还在出差，烦的机会都没有。”
　　唐嘉把脸埋进抱枕里，崩溃地大喊一声，倒在了沙发上。
　　祁想到这个情人节自己真要一个人过，心里酸溜溜得，没心思戳唐嘉痛处，随手捞了手机过来刷微博。
　　不久，手机震了下，收到一条横幅微信通知，来自连沐安：【唐嘉是不是在你那儿？】
　　祁偏头看了眼缩成小虾米的唐嘉，如实回复连沐安：【是。】
　　连沐安：【帮我开下门，我找她问一句话。】
　　祁诧异，很快说：【稍等。】
　　祁起身走过去开门。
　　视线和只穿了件薄衫的连沐安对上，祁怔住，“你……”
　　连沐安垂下通红的眼睛，声音很哑，“你放心，我就待几分钟。”
　　祁不是这个意思。
　　欲言又止几秒，祁侧身让开路说：“先进来吧。”
　　连沐安进门，看到躺在沙发上的唐嘉，垂在身侧的手猛地握紧，之后再没有松开。
　　祁没去打扰两人，侧身靠在门口，余光看到连沐安一步一步走到唐嘉跟前，花了很久的时间才低声问出一句，“唐嘉，公开就分手，你这话当真的？”
　　唐嘉躺着，一动不动。
　　祁静站了一会儿，抿抿唇，转身离开。
　　楼下的风很凉。
　　祁没敢走远，在大堂找了个角落坐着刷设计师论坛消磨时间。
　　她的心思不太集中，脑子里时不时就会蹦出唐嘉刚才的话――如果公开。
　　谁不想把恋爱谈得光明正大？
　　但有的时候，有些感情就是‘见不了光’。
　　……
　　算了，想这些乱七八糟的事干吗，没有苗头的事想再多也不过是杞人忧天。
　　祁定定神，继续往下翻看。
　　无意看到自己的名字和孟清让的名字出现在同一条标题里，祁悬在屏幕上方的拇指短暂停顿，点了进去。
　　帖子是两天前发的，有人考古，把去年年度新锐人物颁奖晚会上，她和孟清让的同框图截下来，磕起了她俩的CP。
　　祁盯着为首的那张图看了很久。
　　老实说，一黑一白，她因为还记恨孟清让冷着脸，孟清让则因为胃疼眼睛泛着红，这种强弱的反差放在一起确实好磕，只是……唐嘉说得也没错――少数人支持的群体再干净也是个另类的群体，得不到所有人正面的认可。
　　上一次，她和秦莲舟的视频大概是因为有闫子文那群偏向她的人在，评论才会那么统一，这次……
　　祁脑子里刚压下去的那些乱七八糟的念头又被拎了起来，她吐口气，手往上滑。
　　越滑越快，表情越来越惊喜。
　　上百条评论，竟然没有一条带有恶意！
　　这是不是说明，就算有一天她们公开了，祝福也会远大于诋毁？
　　祁激动不已，快速截图，用微信分享给了孟清让。
　　孟清让回得很快：【那要看老板喜欢怎么玩了，小情人只有努力配合的份儿。】
　　“？？？”祁看得一头雾水，顺着通知点进微信，给孟清让发了个疑惑的表情。
　　几秒后，祁刚发过去的那张截图被孟清让返了回来，一条评论用红框标起：[谁攻谁受，买定离手！]
　　【作话】
　　感谢，鞠躬
　　【评论】
　　……搞设计的同性恋真的很多，更别提服装设计了……  ？？？
　　爱有神马错呀
　　呼！追平！
　　让让回不去了 越来越sao啦
　　副cp写写，番外或者开文都ok
　　不如拿副cp凑个160章吧
　　前面虐后面很甜的文
　　让让越来越骚了哈哈哈哈
　　唉……明明大家都好不容易才遇到喜欢的人，藏着掖着太难受了
　　撒花加油
　　-完-


第111章 
　　・哪里有收破烂的，把这个破女朋友收走好了，气人。
　　祁莫名感到一阵头疼，缩小图片，快速打字回孟清让：【孟总，收着点行么？您知道您现在有多放飞吗？】
　　孟清让：【放飞？有吗？】
　　祁：【没有？？？】
　　对话框上方没再出现‘正在输入’的字样。
　　孟清让直接打了电话过来。
　　一听到她的声音，祁肚子里的小火苗立马熄了，往后一靠，叠起双腿说：“还以为你今天忙得不打电话了。”
　　孟清让那头听着很静，“我不打，你也不打？”
　　祁眼皮微垂，食指拨弄着裤子，“不是说今天有品牌活动吗？你的那些代言人一个比一个贵，我怎么好意思打扰。”
　　孟清让笑了一声，静得缘故，听着格外抓耳，“再贵也是花钱能请到的，女朋友的电话可是无价。”
　　“去你的，我发现你最近真的越来越没下限了。”祁笑骂，骂完了抿抿嘴，换了个话题，“工作忙完了？”
　　孟清让，“嗯，在回去的路上。”
　　“明天是……”‘情人节’三个字差点脱口而出，被祁及时摁住，拐了个弯说，“明天忙什么？”
　　孟清让笑着‘啊’了一声。
　　祁无端觉得她这一声非常阴阳怪气，稍稍往旁边侧目，一本正经地说：“啊什么啊，问你明天忙什么呢？”
　　孟清让，“就那些事。”
　　“那些事是哪些事？”
　　“公司机密。”
　　“……挂了。”
　　眼看着把人惹恼，孟清让忙叫了一声‘’，不挑事儿了，“情人节让你一个人过生气了？”
　　祁手指在腿上轻点，“没，也就稍微有点失望吧。”
　　“回去补给你。”
　　“拉倒吧，又不是小孩儿，这点情绪能自己消化。”
　　“那我呢？”孟清让不紧不慢地反问，“我的情绪怎么办？”
　　祁气笑，“你不陪我过，你还有情绪了？讲点道理啊妹妹。”
　　孟清让笑了很明显一声，拖着声音说：“我是指我心疼女朋友受了委屈，还要装作若无其事的内疚情绪。”
　　祁一下子憋不住，也笑了，“行了你，别贫嘴了，还有多久到？”
　　孟清让偏头看着车窗外空荡的街景，说：“马上。”
　　祁应了声，语速突然变得严肃，“回去了早点休息，出差不比正常上班，更累，你那纸糊的身体折腾不起，知道吗？”
　　“知道。”孟清让嗓子里像过了温水，声音比刚才软了很多。
　　祁听得心脏躁动，抬起下巴吸了口气，暗暗在心里告诉自己争点气，然后淡定地说：“那我挂了。”
　　孟清让，“你没在家里？”她刚才听到了人声。
　　“嗯，在楼下坐着。”祁犹豫了下，没告诉孟清让唐嘉和连沐安闹矛盾的具体原因，只叹了口气，语气略显浮夸地说，“嘉嘉离家出走，来了咱们家，连沐安深夜追妻，准确找到了嘉嘉的藏身之地，于是，你可怜的女朋友现在无家可归，正孤零零地坐在一楼吹冷风。”
　　孟清让声音微沉，“我发你个地址，你现在过去。”
　　祁，“哪儿？”
　　孟清让“我姑家。”
　　祁点在腿上的指尖蜷起，“你姑知道咱俩的事？”
　　孟清让，“知道。”
　　“哦。”祁心里有点美，还有点小紧张，“今天就算了吧，太晚了，况且，我身上连件正经衣服都没有，不能见人。”
　　“那就在楼下冻一晚上？”
　　“怎么可能，嘉嘉和连沐安又不是第一次闹矛盾，等会儿就好了。”
　　孟清让还是不放心，“等下挂了电话，我先和我姑说一声，你这边不行的话随时过去。”
　　祁，“别……”
　　话刚出口，连沐安独自从电梯间方向走了出来。
　　低着头，整个人看起来失魂落魄的。
　　祁看着不对，匆匆和孟清让说了声，挂上电话，走到连沐安跟前问她，“聊得怎么样？”
　　连沐安有点晃神，静了好几秒才抬头看向祁，笑着说：“分了，我提的。”
　　祁心脏猛地往下坠，“连沐安，不要冲动，嘉嘉就是……”
　　“没冲动，迟早的事。”连沐安眼底血丝密布，神情却异常平静，“其实我有时候挺佩服孟清让的，她越喜欢越能忍，我不行，我要谁，就是下地狱也要拉着她一起，嘉嘉……她现在只想得过且过，我们从开始就不是一路人，早晚要分道扬镳。”
　　“她喜欢你。”祁着急。
　　连沐安想都不想，“她也觉得我是个极端的疯子。”
　　“……”
　　“不好意思，今天给你添麻烦了。”连沐安没再给祁说话的机会，错身往出走。
　　走了几步停下，背身和祁说：“上去陪陪她吧，就说，就说连沐安放过她了，她不用再担心被逼着做不喜欢的事。”
　　说完这句，连沐安头也不回地出了大门。
　　祁没做停留，快步转身往里走。
　　回到家里，空无一人。
　　唐嘉只在微信上给她留了一句：【，我没事，就想一个人静静，你别找我。】
　　祁靠在沙发旁边，看了唐嘉的电话很久，最终还是没有打出去。
　　她随意将手机扔在沙发上，进了卧室洗漱。
　　因为惦记着唐嘉和连沐安的事，以及‘同性’和‘公开’这两个词，祁脑子很乱，上床之后辗转难眠。
　　熬到夜深人静才终于撑不住，勉强睡了过去。
　　睡梦里感觉到有人在旁边躺下，身上有她熟悉的味道，便转身过来，一只手攀着她腰，在她怀里找了个舒服的位置安稳入眠。
　　――――
　　早上醒来，祁习惯性去摸身旁的位置。
　　这回摸到的不是空落落的床铺，而是女人温软的身体。
　　祁呼吸定格几秒，快速睁开眼睛，和孟清让被晨光照亮的眼睛直直撞在一起――清透明亮，温和缠绵，瞬间就把祁的理智和一整晚乱糟糟的情绪搅得天翻地覆，她还停在孟清让身上的手急切地钻进去，用力揉着，同时翻身上来，吻一碰到孟清让的嘴唇立刻变得又深又重，如此还是没什么真实感，直到听见她旖旎缱绻的低吟。
　　这场突然而至的春潮急促又猛烈，急促又猛烈。
　　……
　　祁软绵绵地趴着，乌黑凌乱的长发沾在背上，衬得她皮肤越发白皙。
　　孟清让从一侧抱过来，细密的吻在祁肩背上留恋。
　　祁没精力管她，感觉她的手要往前来才急忙按住，让她安分一点。
　　孟清让停下，动作轻柔地帮祁把头发拨到一边，问她，“心情不好？”
　　祁闭着眼睛，气息不稳，“怎么看出来的？”
　　“你刚才有点急。”
　　“急难道不是因为想你？”
　　这理由怎么听都像敷衍。
　　孟清让看了会儿祁只露一点的侧脸，没再揪着这个扫兴的话题，转而问她，“今天能不能请假？”
　　祁趴在枕头上，声音闷着，“不能，我以为你今天不在，和莲舟约了去梵石。”
　　“昨天不是已经面谈过了？”
　　“是啊，就因为谈得顺利才能进到下一步的商务谈判。”
　　祁后知后觉反应过来，恼火地用脚蹬了下孟清让，生气都有气无力，“不是说出差一周，现在什么情况？”
　　孟清让，“事情进展顺利，剩下的就交给周迈处理了。昨晚和你打电话的时候已经快到机场了。”
　　祁咬牙，“骗子！”
　　“怎么就骗你了？你只问我到没到，没问我到哪儿了。”孟清让侧身拿过手机看了眼时间，“你和秦莲舟约的几点。”
　　祁，“九点。”
　　孟清让，“现在马上八点。”
　　祁一愣，火速爬起来跑进浴室，敞着门骂人，“下次再敢用嘴，我给你头发薅秃！”
　　孟清让不紧不慢地走过来，倚在门边，笑望着她说：“你这么一说，头皮好像真有点疼。”
　　祁定定地和她对视几秒，‘砰’一声拉上了门。
　　――――
　　祁这一趟去梵石，一直待到临近下午下班。
　　“今天日子特殊，就不请你吃饭了。”秦莲舟笑道，“省的有人干等着着急。”
　　祁眼神平静，毫无感情地说：“活该，谁让她不提前和我说的。”
　　话虽如此，一出会议室，祁还是加快了步子。
　　一个小时之前，孟清让就给她发了微信，说自己已经到了梵石的停车场，让她不着急。
　　不着急个鬼，她后面这一小时说话恨不得和英文一样吞音！
　　找到孟清让的车，祁直接拉开车门坐上来，问她，“等着急了？”
　　孟清让，“还行，晚上想去哪儿？”
　　“你决定。”祁干脆地说，早知道能一起过节的话，她肯定会提前做计划，可惜某人不给她机会，那她今天就只想做甩手掌柜。
　　孟清让眼里浮着笑意，看了祁半晌，说：“看后座。”
　　祁疑惑地回头，后座摆着很大一个香槟色的精致礼盒，“什么东西？”
　　孟清让将车开出车位，转弯往出走，“情人节礼物。”
　　祁挑眉，用眼神送了孟清让一句，“呦，还挺自觉。”
　　祁将座位推到最后，拧着身体将礼盒捞过来打开。
　　里面是一束红玫瑰，花香浓郁。
　　“你现在是不是就送花顺手？”祁翘着嘴角找事，她可还没忘几个月前每天一大束的事儿。
　　孟清让正在扫码付停车费，闻声笑着说：“之前那些是哄你不生气，今天是哄你开心，意义不同，所以不算顺手。”
　　祁哼笑，低头用鼻尖蹭了蹭花瓣，不急不缓地说：“一束花就想打发我？”
　　孟清让放下手机，抬手在脖子里摘了一条银色的项链下来，说：“还有这个。”
　　祁抬头，“二手的？孟清让，你什么时候穷到这种程度了？”
　　好吧，她还挺稀罕二手项链的。
　　孟清让戴过，上面就有了她的体温。
　　祁侧身过来，让孟清让帮自己戴上，然后捏着下面的吊坠，说：“怎么只有半颗心？”
　　孟清让拨开自己的衣领，指着脖子里那条一模一样的项链回她，“另外半颗在我这里。这是T&F今年情人节的限量款，就这一对。”
　　换句话说，又是给她一个人的定制？
　　“孟清让，你可真是，学人小年轻搞浪漫都搞得这么与众不同。”祁笑得眼窝发热，转念想到自己一直戴着的那条，纠结地说，“你送重了，之前已经送过一条了。”
　　孟清让笑着，“这条做装饰可以，日常戴不协调。”
　　“那我也喜欢，你别想要回去。”
　　“现在不要。”
　　“意思是以后会要？”祁惊讶。
　　孟清让竟然点头，在祁扭身过来，想跟她好好说道说道之前补了一句，“但它最后依然会是你的。”
　　“那为什么还要要回去？”
　　“以后就知道了。”
　　“唉！”祁气得想笑，“孟清让，你最近不止放飞，还嚣张，你知道吗？”
　　孟清让从容不迫，“嗯。”
　　祁，“……”哪里有收破烂的，把这个破女朋友收走好了，气人。
　　【作话】
　　感谢，鞠躬
　　【评论】
　　我捡这个破烂，我来我来
　　破烂
　　我讨厌省略号……
　　哦吼
　　好喜欢啊
　　收破烂的来了
　　来收了来收了
　　结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚
　　收旧冰箱洗衣机  旧彩电  旧电脑
　　咦嘿嘿
　　甜甜
　　考虑番外写一下副cp不，或者单开一本，好馋连沐安和唐嘉啊：（
　　今天是孟1
　　-完-


第112章 
　　・恶心。
　　为了感受节日气氛，孟清让最终还是没拧得过祁，在订好的餐厅门口停了几分钟，被她拽来了附近的商场吃饭。
　　商场里人满为患，两人光等位就等了差不多一个半小时，好在孟清让耐心不错，一直笑着陪祁玩，看她一会儿勾着自己的袖子来回晃，一会儿心血来潮在她手心写字，让她猜写得什么。
　　后来，想说的话在手心说完了，和她掌心相对，要比比看谁的手更好看。
　　“你的手指竟然比我长一点。”祁难以接受，“个子没我高，凭什么手指比我长？”
　　这个问题真难到孟清让了，她神色平静地想了几秒，说：“可能，天生就是为了遇到你。”
　　祁一头雾水，“跟我有什么关系？我还能把你手指给拽长上了？”
　　旁边有一对情侣经过，孟清让没马上说话，等过去了，以手掩唇轻咳一声，说：“它们要为你服务，不长怎么行？”
　　“……”祁蓦地感觉某个地方一热，把孟清让的手扔回去，语气里面是威胁，“孟清让，活着不好吗，非要跟以前一样没事找事？”
　　孟清让‘嗯’了声，难得笑得眼睛发亮。
　　祁没忍住，偏头笑了一声，很快转回来，拍了下她的手掌警告，“再乱说，一会儿跟你分桌吃。”
　　孟清让勾勾唇，安分了。
　　饭后，祁挽着孟清让的胳膊，和她站在二楼的玻璃护栏跟前往下看。
　　下面有乐队表演。
　　主唱音色一般，现场音效很差，但架不住节日人多，再加上小情侣们热情高涨，欢呼声一度非常得热烈。
　　祁被感染，嘴里闲不下来，小声跟着哼。
　　哼到副歌破了音，孟清让实在没憋住，‘噗’得一声笑得非常过分。
　　祁在唱歌这方面的脸早八百年就丢完了，她可以坦荡地接受任何嘲讽，但如果笑她的人是孟清让，这事儿就得另说。
　　女朋友的存在是陪她一起笑别人的，而不是反过来笑她。
　　“孟总，好笑么？”祁和蔼可亲地问。
　　不说还好，一说孟清让笑得更开，“就，一般般吧。”
　　“一般般个屁！”祁抬手就挠到了孟清让腰侧的痒痒肉。
　　孟清让怕得要命，“别动这里。”
　　“那你还笑！”
　　“我错了，我错了！”
　　孟清让嘴上讨饶，脸上的笑根本停不下来，一边扭着身子躲，一边去抓祁的手，两个加起来六十多的人了，闹得比二十出头的小年轻还幼稚。
　　马上要撞到后面的人，祁急忙说了声‘小心’，用力将孟清让拉回自己跟前，一手搂着她的腰，站在原地等那人过去――是个矮瘦的男人，从上到下一身黑，帽檐压得很低，和商场里明亮的气氛格格不入。
　　“妈，那个叔叔为什么要在商场里穿羽绒服？他不热吗？”一个小孩儿天真地说。
　　祁也觉得奇怪，商场里温度很高，她只穿了件休闲衬衣，刚和孟清让闹那几下都感觉出了汗，更别说是羽绒服，可这人看起来不止不热，还有点阴沉凉意。
　　“在想什么？”孟清让见祁不说话，偏着头问她。
　　祁收回视线说没事，转头看见孟清让快掉到鼻尖的口罩，顺手往上提了提，说：“走吧。”
　　孟清让露出来的一双眼睛里全是笑，“不跟着哼歌了？”
　　祁皮笑肉不笑地反问：“没完了是吧？”
　　孟清让不说话，但祁就是笃定自己透过口罩看到了她肆无忌惮的笑。
　　祁觉得非常有必要让孟总知道过度嚣张的后果是什么，免得一天天就知道给她找事。
　　祁盯孟清让几秒，面无表情地拉着她往前走。
　　孟清让笑着问她，“去哪儿？”
　　祁上下打量孟清让一圈，云淡风轻地说：“去找垃圾桶把你扔了算了。”
　　“舍得？”
　　“舍不得的是小狗。”
　　“……”
　　几分钟后，祁像是什么都没发生一样，指着一家女装店说：“陪我去买衣服。”
　　“这个季度的衣服不是已经送到家里了？”孟清让本能拒绝，普通商场里的普通品牌，还是她没听过的，怎么可能让祁穿这里面的衣服。
　　祁理由充分，“我现在穿的每件衣服上都绣有你的姓，万一哪天被人发现了，你这个小情人可就藏不住了。”
　　孟清让回得很快，“那就不藏。”
　　祁目光轻颤，很快被满溢的笑容取代，“那就当陪我逛街，好久没来这种小店逛热闹了。”
　　孟清让的理智已经松动，身体还在拒绝，她一个裁缝，真要眼睁睁看着女朋友去这种完全没有设计感的店里挑衣服？设计师最后的底线……
　　“你看，店里的女孩子哪个没有人陪，你忍心看我孤零零的一个人吗？”祁耷拉着眉眼，戏做得十足。
　　孟清让沉默两秒，把底线往后挪了半寸，“不要让我评价。”
　　“为什么？”
　　“脾气会突然变得不好。”
　　“哈哈哈哈。”
　　祁差点笑‘死’在原地。
　　等进了店里，祁每拿一件衣服就要扭头问孟清让一句‘好看吗’，孟清让全程否定，最后还是没能阻止祁抱了五六件，准备去试衣间。
　　转身看到两手空空的孟清让，祁随手递了一件到她跟前，让她拿着当‘进门证’。
　　孟清让的表情没有变化，但祁从她每一根眉毛里都看出了拒绝。
　　不等说出来，祁用手挡住嘴，凑到孟清让耳朵边上说了一句，“你不进来，我就让别人帮我判断好不好看，都是修身的连衣裙，你想好了啊。”
　　孟清让静静地和祁对视几秒，把衣服接了过来。
　　祁送她一个‘听话’的眼神，转身对导购说：“你好，这几件我们试一下。”
　　导购面带微笑，“您这边请。”
　　“不好意思，就剩这一个试衣间了，有一位要先等等。”导购抱歉地说，“今天过节，人比较多。”
　　祁，“没事，她和我一起。”
　　祁和孟清让一前一后进了试衣间，关上门才发现里面的空间是真小，两个人挤在一起，胳膊都伸不直。
　　祁让孟清让往边上去点，低着头开始脱衣服。
　　“你真要试？”孟清让斜斜倚在门边问她。
　　祁，“为什么不？好久没出来买衣服了，都快忘了逛街是什么感觉。”
　　“累，挤。”孟清让言简意赅地告诉她。
　　祁顿时乐了，“没遇到你之前，我连路边摊的衣服都穿，这点程度根本不算什么。帮我拿着。”
　　祁把脱下来的衬衣递给孟清让，边给她讲什么是普通人的生活，边弯着腰解裤子，然后熟练地塞到她这个人形衣架怀里，拿了条黑色的裙子往身上套，“大多数人的生活就是你看到的这样，有些可能还不如，可是平平淡淡未必就真的一无是处，就比如我拿的这条裙子……”
　　看到自己身上哪儿哪儿都不太对劲的裙子，祁脸上的表情精彩纷呈，半晌，堵着一口气说：“领口为什么不直接开到肚脐？腰为什么不直接提到脖子？”
　　孟清让前一秒还在思考祁话里的哲理，闻言将目光聚焦到镜子上，眼睛里快速浮起笑意，“祁老师，下次再想把我扔垃圾桶之前，建议回忆一下这个画面。”
　　祁扭着腰，左右看过一圈之后，把裙子原设计师的责任推卸到了孟清让身上，“你把我的眼睛养毒了。”
　　孟清让虽然无辜，但乐见其成，“下次再想逛街，我陪你去逛T&F或者Nature的线下门店逛。”
　　“VIP待遇？”祁回头。
　　孟清让直起身体走过来，笑道：“家属待遇。换回来吧，刚转的时候没骗你，这几件的设计真有问题。”
　　祁也觉得，三两下将裙子脱掉，没了试其他几件的欲望。
　　她身上白如玉的皮肤映在镜面上，随着换衣服的动作展露出不同的角度，每一个角度都能轻易撩动孟清让的心弦。
　　祁察觉到身侧不同方才的灼热视线，小声提醒，“眼睛别乱看。”
　　孟清让不动，静静地从镜子里盯着祁肩上一处浅红色的痕迹，说：“叫我进来的时候，你可不是这么说的。”
　　“叫你进来的时候也没想着衣服能丑成这样。”祁一脸不信地拎了拎挂在墙上的衣服，“本来想找几件性感的衣服给你馋馋眼，结果，算了，你注定没这个福分。”
　　“谁说的？”孟清让压着祁要去穿衬衣的手，掰过她的身体面对自己，赤。裸目光一寸一寸打量着她，“穿这样不是更性感？”
　　“闭嘴吧你！”祁捂住孟清让的眼睛不让她乱看，拧着身体将衬衣勾上来，而后快速转身去扣扣子。
　　孟清让知道场合不对，没乱闹祁，只在她整理好自己后，握住她去开门的手腕，用只有两个人能听见的声音说：“给我也吮一个。”
　　祁没懂，“吮一个什么？”
　　孟清让用指尖挑开一点领口，指着和祁肩上那处浅红一样的位置说：“吻痕。”
　　祁看着孟清让，慢吞吞地说：“什么毛病？”
　　“有点颜色，衬得项链好看。”
　　“……”做设计也会在意配色的祁竟然觉得这解释没有一点破绽。
　　静默几秒，祁上前一步，一条腿挤在孟清让身前，近距离看着她的眼睛问：“深一点，还是浅一点？”
　　孟清让沉静的瞳孔里隐着一层摇曳火光，“深一点。”
　　祁笑而不语，和孟清让一瞬不瞬地对视着，一手扶着她的腰，一手拉着衣领，余光里看到晃眼的白了，一点一点将视线从她眼睛里拽出来，低下头，慢慢靠近。
　　鼻息里全是孟清让体香，嘴唇贴上去，皮肤滚烫，烘烤着祁的脸。
　　祁觉得热，柔软指腹摩挲到孟清让逐渐紧绷的腰腹，低低地笑了一声，用气声说：“这就热了？”
　　话落，舌尖连同牙齿一起压上了孟清让细滑的皮肤。
　　几分钟后，祁率先抱着衣服走出来。
　　导购看见，马上迎上前问：“有合适的吗？”
　　祁，“不好意思，我们还想再看看。”
　　导购脸色沉了一瞬，笑着说：“没事。”
　　祁捕捉到了她的表情变化，忽然觉得乏味，回过头想叫孟清让快点走，却看见刚才在楼上差点撞到的那个男人挡着孟清让路，她走不过来。
　　祁的心情顿时更差。
　　虽然没人规定女装店男士不能入内，但这个角度完全够看清一部分试衣间里进进出出的人，有男士出现，未免太不把顾客当回事了。
　　祁往回走了两步，对矮自己很多的男人说：“先生，你挡到我朋友了。”
　　男人的帽檐依旧很低，听到祁和自己说话依然没有抬头的意思，就着弓肩的臃肿姿态，阴沉地说了一句，“恶心。”
　　【作话】
　　感谢，鞠躬
　　【评论】
　　不是他爹吧。
　　完了又要开始了
　　是让让她爹？
　　让让她爹？
　　这大哥不会是她爹吧
　　要出啥情况这个猥琐男
　　撒花加油
　　是谁恶心？  ？？？这谁！
　　那个男的他也配
　　卧槽！别啊！好不容易啊！要挡在孟的身前了吧，呜呜呜
　　我闻到了不妙的味道！
　　卧槽
　　这次让唏唏护着让让吧
　　不该是她爹吧，她爹不是更恶心？？他也配说这个字
　　-完-


第113章 
　　・我希望全世界都知道你在跟我谈恋爱。
　　那一秒，祁感觉有根针快速扎进了心脏，像蚂蚁夹，疼得不明显，但在无论如何也碰不到的地方，不适感就突然变得明显。
　　“你说什么？”祁的语速极慢，声音凉得没有一点温度。
　　导购见祁脸色不对，快步过来将人扯到一边，大声训斥，“谁让你在店里乱走的？！还不快回仓库！万一吓到客人你就等着被店长开除吧！”
　　孟清让没听见刚才那两个字，随意扫了眼，脸上不见同情，视线转过来看见祁表情难看，皱了下眉，握住她的手，笑着问：“怎么了？”
　　祁垂眼抿了下嘴唇，回孟清让一个微笑，“没什么。”
　　孟清让的目光在祁脸上定格几秒，没追问，握紧她的手准备走。
　　导购却突然走过来，紧张地说：“两位女士，没吓到你们吧？今天实在不好意思，店里顾客多，有些衣服断货，要临时从仓库里调，所以阿姨来得比较频繁。”
　　“刚走的那个是女人？”孟清让想起她的穿着，随口问了一句。
　　的确。
　　祁刚才听得一清二楚，那声音苍老阴郁，充满怨气，像耄耋老人，和导购道歉时露出来的侧脸又不过四十来岁，很年轻。
　　导购语气着急地回孟清让，“是啊，阿姨是今年年初来的，干活挺利索，也能吃苦，就是老穿得奇奇怪怪得，吓到过好几个顾客。”
　　祁脑子里还清楚记得那两个带刺的字，一说话语气显得生硬，“她是你们仓库的工作人员？”
　　“是，阿姨人其实挺好的，原来好像还是挺权威一家医院的护士，也不知道怎么变成得今天这样。”导购叹过气，不放心地问，“刚才没吓到您吧？”
　　祁面容冷淡，“吓不吓人无所谓，让她管好自己的嘴。”
　　导购连忙鞠躬道歉，“您放心，我们以后绝对不让阿姨再进店里！”
　　祁没再说话，牵着孟清让的手大步离开。
　　走到外面，情绪稍缓。
　　孟清让捏捏祁的手，笑着问她，“很少见你在外面和谁生气，那个人刚才说了什么？”
　　祁的话就在嘴边，想了想，还是不打算让孟清让知道这些糟心事。
　　“没什么，赶快回家，我现在急需你的设计换换眼睛。”祁催促。
　　孟清让往女人离开的方向看了一眼，应声，“好。”
　　――――
　　回家的路上，祁开车，一直若无其事地和孟清让聊天说笑。
　　到了家，祁说胃里还撑，让孟清让先去洗澡，自己坐在沙发前的地毯上看电视，撸汤圆。
　　不久，孟清让洗漱结束出来，看到小桌上放着的酒，步子顿了顿，走过来，背靠小桌坐下，握着祁的手腕，将她手里的酒杯送到自己嘴边抿了一小口。
　　祁静静地看着，好一会儿才突然反应过来，连忙放下酒杯，捏着孟清让的下巴说：“吐出来！”
　　孟清让光笑不说话，分分钟就把祁逗了满肚子火。
　　祁冷着脸把孟清让拽起来，一路拖到水龙头跟前，按着她的后脖子说：“自己吐，别让我动手。”
　　孟清让乖乖张嘴，把只是含着的酒吐在水槽里。
　　确定都吐干净了，祁松手让孟清让起来，打开水龙头把酒冲下去，然后面无表情地问孟清让，“我喝的什么酒你不认识？不想活了？”
　　孟清让抬手揉了揉胃，笑道：“没咽。”
　　祁扭头就走。
　　来了没开灯的漆黑阳台。
　　孟清让慢几步跟过来，站在祁旁边，开门见山地问：“那个人到底说了什么？”
　　祁垂在半空的手倏地握紧，过了一会儿慢慢松开，把不久前的事草草和孟清让说了一遍。
　　孟清让听完，问她，“生气了？”
　　祁想了想，摇头，“也没吧，就是当时心里有点不舒服。”
　　“嘴长在别人身上，说什么都是自由。”
　　“可是我听着不爽。”
　　“抱一抱？”孟清让偏头瞧着祁，逗她说，“抱抱吧。”
　　祁拒绝，“不要，一抱坏心情就传染给你了。”
　　孟清让追着不放，“抱抱，来，抱抱。”
　　祁被孟清让搞得躲不掉，背靠护栏，让她抱在了怀里。
　　拥抱真的是治愈坏心情最有效的办法。
　　祁一碰到孟清让，心里的郁结就散了大半，下巴磕着她的肩，咬字含混地说：“本来没想告诉你，怕影响你心情。”
　　还怕她难受。
　　连沐安说海齐韵因为这样的感情骂过孟清让有病。
　　不止一次。
　　结果呢，她自己一点没藏住。
　　唉。
　　孟清让反倒从容淡定，“比这更难听的话我都听过，从小听，早就免疫了，你没必要瞒我。”
　　孟清让一句话说得祁嗓子里像泡了酸水，一直酸到眼睛。
　　小时候的孟清让大概因为她那个面儿都没见过的父亲，经常承受海齐韵的怨气，长大了又因为连沐安，因为她，内疚了那么多年。
　　这些事对孟清让来说，哪一样不是无妄之灾？凭什么最后是她适应了，而不是伤害她的人认错了？
　　祁推开孟清让，语速很快，“你又不是天生不会难过，为什么要不在乎呢？你应该用最尖锐的方式回击才对！”
　　说完祁就后悔了，“我跟你急什么。”
　　祁抬起手，指腹轻柔摩挲着孟清让的侧脸，“以后再有谁这么说你，告诉我，我不怼得他东南西北不分名字倒过来写。”
　　孟清让轻笑，“真这么厉害？那为什么还要一个人喝闷酒？”
　　“缓过神来，还是觉得难听。”祁手顺着孟清让胳膊垂下来，握住她的手腕，将她拉到跟前，低声说，“给你发论坛截图的时候高兴过头了，想当然的以为大家都会支持，猛地出来一个刺耳声音，有点抵触。”
　　孟清让，“这种声音以后可能会越来越多。”
　　是啊。
　　天下没有不透风的墙。
　　“让让，你知道嘉嘉和连沐安分手的事吗？”祁忽然问。
　　孟清让没有太过诧异，“昨天？”
　　祁，“嗯。”
　　祁今天给唐嘉打过电话，她在那头嘻嘻哈哈，像是没事人一样，隐约听见服务员问她朋友没到就上菜吗，祁才知道，唐嘉并没有表面那么风平浪静。
　　“一个想公开，一个怕公开了惹人非议，让让，你会是哪一个？”祁问。
　　孟清让反握住祁的手，笑看着她说：“我希望全世界都知道你在跟我谈恋爱。”
　　“如果你的前途，T&F都因此受影响了呢？”
　　“T&F本来就不是我的，我愿意兢兢业业的前提是它不会影响我的私生活，至于前途，忘了告诉你，我刚进T&F的时候，曾经一无所有。”
　　对。
　　唐嘉说过孟清让因为理念和T&F不合被排挤，以至于她不得不倾家荡产买下自己所有的设计，从零开始，创办可以由自己做主的女装品牌。
　　“对我来说，前途始终是人闯出来，不是谁口下积德留出来的。”孟清让说。
　　这点祁这两年也深有体会，“我的坏毛病该改改了。”祁笑道。
　　孟清让不解，“什么坏毛病？”
　　“想太多啊。”祁说，“嘉嘉昨天问我，如果换成你想公开，我会不会同意，我当时犹豫了，怕连累到工作室其他人。”
　　“现在呢？”
　　“大不了退出，然后重新开始。”
　　她们都是经历过苦日子的人，谁怕谁啊，再说了，论坛里那么多人都没意见，说明机会多多，找一找，总会有合适的。
　　“既然想明白了，是不是就不用再一个人喝闷酒了？”孟清让笑问。
　　祁突然变脸，“你刚才怎么回事？喝酒？太久不胃疼，想得慌？”
　　孟清让面露无辜，“我都坐你跟前了，你也不理我，只好险种求路。”
　　“扯淡！”祁一脸的怒气，“你就不会先叫我一声？但凡我不应了，你再搞其他幺蛾子不行？”
　　“下次试试。”
　　“还有下次？”祁惊呆。
　　孟清让镇定，“没有。”
　　祁，“我可真喜欢信你的邪。”
　　阳台冷，祁搓了搓孟清让凉得和冰块一样的手，拉着她往回走，“鉴于你刚才表现不好，情人节礼物暂时被扣押了，哪天心情好了哪天给。”
　　孟清让眼尾都带着笑，“还以为没有。”
　　“扣押约等于没有。”
　　“那可不可以先透露一点？”
　　“礼轻情意重。”
　　“具体呢？”
　　“别得寸进尺。”
　　“……”
　　――――
　　翌日清晨，祁因为有工作，早早就出了门。
　　孟清让刚出差回来，无事一身轻，赖到快八点才慢慢吞吞起床收拾。
　　阿姨见她出来，连忙喊了声，“孟小姐，你快点啊，再磨蹭饭菜要凉了。”
　　孟清让随口应一句，动作依然不紧不慢。
　　半小时后坐下，阿姨给了孟清让一杯热牛奶，念叨着说：“吃完给祁老师拍下空盘子啊，她要检查。”
　　孟清让懒洋洋地靠着椅背，扫了眼桌上的礼盒问阿姨，“这是什么？”
　　阿姨，“哦，祁老师留给你的，说是昨天的礼物。”
　　孟清让听言，眼睛亮了一瞬，直接放下杯子，将盒子拿了过来打开。
　　里面零零碎碎放着很多小盒子。
　　每一个小盒子上面都写着年龄，从18岁到31岁。
　　孟清让的手在31岁那个盒子上停了一会儿，转而拿起18岁那个。
　　里面放着一颗巧克力和一张卡片：【我觉得18岁的女孩子应该喜欢吃甜食，巧克力喜欢吗？】
　　19岁的盒子里是一支口红：【19岁长开了，可以开始臭美了，但又不会那么张扬，水红色应该会适合。】
　　20岁是一条裙子：【希望你穿上最漂亮的裙子去赴一场最浪漫的约会。】
　　……
　　每一个盒子里都是祁和过去那个孟清让的对话，认识的，不认识的，在祁这里都只是一个简简单单的小姑娘，没人强迫她做任何不喜欢的事，只有她在希望她单纯快乐。
　　31岁的盒子里是一张照片。
　　祁的自拍，照片背后写着一句话自我介绍：【嗨，我叫祁，你不要脸骗来的女朋友，现在就喜欢你不要脸。】
　　这句话孟清让看了很久，祁打电话回来问她吃没吃饭的时候还在看，“，怎么一下子送我这么多件礼物？”
　　祁，“空闺寂寞呗，你出差那几天，我醒来摸不到身边有人，老觉得差点什么，就自行脑补了几个情节。”
　　“为什么从18岁开始？”
　　“拜托，意淫未成年不道德好吗？”
　　孟清让轻轻‘嗯’了一声，说：“我很喜欢。”
　　“你敢说一句不喜欢试试。”祁威胁，想到自己打电话回来的目的，语气突然严肃起来，“早饭吃没？”
　　孟清让看了眼桌上完全没动的食物，睁着眼睛胡说，“吃了。”
　　祁，“挂了电话拍照给我，最近没盯着你，你越来越喜欢在我眼皮子底下大鹏展翅了。唉，不说了，有事。”
　　孟清让，“好。”
　　电话挂断，孟清让并没有依言拍照给祁，而是把她送的礼物从头到尾又看了一遍。
　　越看越欢喜，好像她们很久以前就谈起了恋爱。
　　【评论】
　　半年前，顿时觉得是让让妈了。
　　呜呜呜好甜
　　那个阿姨是谁？感觉后面还会出现
　　哎呦喂～～～
　　所以是谁妈
　　我就是个开心的干饭人
　　是嘉嘉的前任的妈妈吧
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿
　　甜中有点泪
　　甜甜甜！
　　看得我想哭……最近这几章都是
　　不是孟母吧，年龄不对
　　你妹？海齐韵？？？
　　所以那是她妈？
　　-完-


第114章 
　　・让让，没事的，再差，你这次有我陪着。
　　孟清让一直在家待到午休过后，实在闲不住，勾着车钥匙打算去T&F一趟。
　　阿姨听到声音，甩着抹布跑出来问她，“这些东西要收起来吗？”
　　正在微信上和周迈说话的孟清让抬头看了眼沙发前的地毯，纸  笔扔得到处都是。
　　“收了放抽屉里。”孟清让说。
　　阿姨如释重负一般蹲下来，边捡边碎碎念，“这就对嘛，要不然光脚踩到了又得挨祁老师骂，祁老师一天上班够累得了，可不能让她再多操心。”
　　孟清让被当面说教，突然想笑。
　　她最近的家庭地位真的是跳崖式下降，也不知道祁和阿姨说了什么，她简直唯祁的命是从。
　　……
　　孟清让一到T&F，已经出差回来的周迈就进来办公室找她，“电视台的人半小时前打了电话过来，说是有个‘城市印象公益推广活动’想邀请您参加。这个活动由政府出资主办，卫视新闻频道承办，一是助力城市文化建设，二来，为新区招商引流。”
　　孟清让开了电脑抬头，一针见血地问：“想让T&F在新区落户？”
　　周迈，“说是会给一栋楼，免三年租金。”
　　“三年租金就想借着T&F开荒，哪儿有这么便宜的事。”
　　“那您去吗？”
　　孟清让稍作思考，忽然想起昨晚和祁的谈话――T&F本来就不属于她。
　　别人的东西攥得再紧也是别人的，她只能改变它的将来，无法抹掉它的过去。
　　那些过去里全是海齐韵的影子。
　　往前，还有那个她从没见过，但‘刻骨铭心’的孟齐光。
　　“去。”孟清让说，如果新区规划合理，她会考虑正式将NATURE独立出来经营，那才是她的东西，她熟知，且能放心支配的。
　　周迈，“好，我马上去回复。”
　　“等一下。”孟清让叫住已经转身的周迈。
　　周迈重新走回孟清让办公桌前，“您还有什么吩咐？”
　　孟清让，“找个可靠的媒体人，把NATURE这些年做的公益捋一捋，发篇文章。”
　　周迈诧异，“您不是一直不同意消费NATURE吗？从NATURE成立到现在，九年了，这九年您以个人名义或者NATURE的名义捐的钱不是小数目，海总还在的时候，很多次都想借公关的口做宣传，但您不希望大众过度关注品牌本身以外的事，始终不答应，现在怎么突然改注意了？”
　　孟清让打开邮件，声音淡淡，“如果有一天我和的事被人发现了，希望有人能念着这些好，少骂我们几句。”
　　周迈被孟清让说得心脏倏地缩了下，很不是滋味。
　　她跟在孟清让身边这么多年，没见她做过一件坏事，现在不过是谈个恋爱，为什么也要这么小心翼翼？
　　“我立刻去办！”周迈说。
　　孟清让听她声音不对，抬头看过来，笑着问：“和你先生吵架了？很少见你情绪有起伏，上次好像就是因为和他吵架。”
　　周迈勉强笑了笑说：“没有，托您的福，我现在过得很好。我先出去工作了。”
　　孟清让‘嗯’一声，没再说话。
　　傍晚，暮色昏沉。
　　孟清让忙完一段，起身站在窗边活动筋骨。
　　从这个高度看下去，路上的行人和车辆很小，在路口匆匆相遇，然后分道扬镳，循环往复，盯着看久了，视线会逐渐变得花白  眩晕，囤积在胸腔里，不经意往前走出一步，像一脚踏空，坠落感强得让孟清让忍不住皱眉。
　　这种不适盘绕在心间经久不散，一直到晚上回家，看见坐在沙发上吃水果的祁才稍微好点。
　　“不是说今天不忙，怎么还是到这个点才回来？”祁朝孟清让递了块橙子。
　　孟清让还没洗手，从沙发那边俯身过来咬住，声音含混地说：“临时处理几个业务上的事。”
　　“吃饭了吗？”
　　“吃了，准点。”
　　“这还像点话。”祁侧身看着去洗手的孟清让说，“一会儿告诉你个好消息。”
　　孟清让偏头，“什么好消息？”
　　祁，“等你洗完手过来再说。”
　　孟清让笑笑，加快了动作。
　　很快，孟清让擦干手过来，坐在祁旁边，找她又要了一块橙子，问道：“什么好消息？”
　　祁随手抽了张纸巾压在孟清让下巴，沾滚下来的汁水，“今天莲舟打电话过来，说电视台最近有个公益活动，和新区多少有点关系，梵石作为新区地标项目的承建商受到邀请参加，她让我也准备准备，到时作为梵石的合作方一起去。你知道这代表什么吗？”
　　“什么？”
　　“代表你老婆我打败众多优秀设计师，拿到梵石的合作权了啊，笨！”
　　祁靠着沙发，笑得格外自信，“这只是第一步，假以时日，我们‘万境’也一定可以独立承担这种规模的项目。”
　　孟清让信祁可以，但她现在的心思全在祁那声‘老婆’上，顺口得像是已经叫了千百遍，值得她千万遍回味。
　　静默几秒，孟清让缓慢含笑的声音传过来，“还有一层意思，想不想知道？”
　　祁好奇，“什么意思？”
　　孟清让，“代表你关注的那篇帖子要有新素材了。”
　　“八卦咱俩那个帖子？”祁疑惑，很快想明白孟清让话里的意思，惊喜地问她，“那个公益活动，你也回去？！”
　　孟清让，“嗯，下午已经给了电视台肯定答复。”
　　“哈哈哈，太好了！”祁喜上眉梢，“我现在没事就看那篇帖子，太欢乐了，你都不知道，已经有人凭几张截图就把安排咱俩下半辈子安排好了，现在竟然又有机会作为正主，亲自给他们提供官方素材，哈哈哈，想想都好玩。”
　　孟清让，“不怕玩脱？”
　　祁，“有分寸。”
　　“唉，你准备在那天给我穿什么？”祁迫不及待地问。
　　孟清让思考片刻，倾身从抽屉里拿了速写本出来。
　　不到十分钟，两幅潦草但已经能看出雏形的线稿跃然纸上。
　　“西装？”祁的视线钉在纸上不放。
　　孟清让，“嗯，看惯了美，这次换个风格。”
　　祁故意找茬，“你就不怕招一堆情敌回来？”
　　孟清让叠着腿，姿势悠闲，“招就招吧，长相身段比得上我再说。”
　　祁瞬间笑倒在了孟清让身上，她以前都不知道孟清让谈起恋爱原来这么可爱。
　　――――
　　之后几天，祁和孟清让一个比一个忙。
　　和梵石的合同正式敲定那天，祁心情大好，想约孟清让晚饭，电话打过去，却听见她声音很沉，“，今天不行，我要去趟医院。”
　　祁，“你妈妈的事？”孟清让最近的身体没有什么异常，她实在想不出来她去医院还能为谁。
　　孟清让没有隐瞒，“嗯。”
　　祁立刻说：“我跟你一起。”
　　孟清让只犹豫了很短几秒，“医院地面停车场见。”
　　祁，“好！”
　　不到半小时，祁匆匆赶到医院。
　　先她出发的孟清让和周迈已经到了，三人在停车场碰了头，一起往院长办公室走。
　　到了之后，祁才知道事情严重。
　　海齐韵的病程发展比医生之前料想的更快，现在完全不认人，记忆颠来倒去，只剩一个孟齐光和他做得那些烂事。
　　孟齐光对外界来说早就是个死人，如果不是时尚圈里的老人，即使听到这个名字也不会有什么反应，可他做的那些事最容易成为闲人茶余饭后的消遣。
　　如果这个消遣和T&F联系起来，和孟清让联系起来，那她好不容易的平静下来的生活又会被搅得天翻地覆。
　　偏偏，海齐韵嘴里现在只能喊出‘孟齐光’三个字，时间久了，那些事藏不住。
　　“什么时候开始的？”孟清让沉着声问。
　　院长欲言又止片刻，如实道：“年初，那会儿只是护工在的时候会拉着护工说，现在没日没夜乱喊。”
　　“多少人听到过？”
　　“这你放心，护工第一次提起这个情况，我们就做了防范，只有几个靠谱的护士和医生可以接触到你母亲。”
　　孟清让沉沉应声，转而问：“有没有什么解决措施？”
　　院长摇头，“我们这儿是公立医院，每天人流量上万，防得了今天，防不了明天，最好还是尽快转私立吧。”
　　“周迈，马上联系。”
　　“已经选了三家。”周迈从包里拿出一个档案袋递给孟清让说，“全部可以在今天办入院手续。”
　　孟清让快速对比后选了第二家。
　　这家医院周围大多是高新技术企业，对时尚圈的事知之甚少，可以自主屏蔽一部分传闻。
　　周迈马不停蹄地联系人给海齐韵转院。
　　孟清让没有去看，和祁戴着口罩，远远站在楼下看海齐韵全身被绑在担架上，抬上了救护车。
　　那个画面对祁来说视觉冲击很大。
　　她对海齐韵的印象还停留在初见――精明强势，不怒自威，前后不过两年，竟然就沦落到了这种地步。
　　她一点也不同情，只心疼孟清让好像甩开了过去，低下头却发现依然走在泥里。
　　祁错身站在孟清让斜后方，和她肩靠着肩，一只手牵着她，一只手压在肩上，垫着下巴，声音轻柔地说：“让让，没事的，再差，这次有我陪着你。”
　　【评论】
　　唯命是从
　　平静
　　总觉得 后面还有事情发生 然后大大中间有一部分的文章有重复
　　滴
　　追平
　　来了
　　撒花加油
　　来了
　　暴风雨前的宁静
　　所以，海齐韵买通了护士，和护士互换了身体？一直念叨孟齐光是为了掩人耳目吗！？唉！祁真的是爱惨了孟清让，感觉挺像个救赎文的。
　　那个阿姨会不会是海齐韵这家医院的护士，听海齐韵疯疯癫癫，添油加醋地说了那些事，然后很同情她，所以放海齐韵下车库的人也是她，她因此被辞，后来去到服装店仓库里打工
　　-完-


第115章 
　　・把两个同性恋当宝？
　　祁和孟清让回到家的时候刚过六点，阿姨正在择菜，汤圆乖巧地趴在阿姨脚边，听她和空气唠嗑。
　　见两人进来，阿姨惊讶地说：“今天怎么回来这么早得？”
　　祁朝阿姨笑笑，扶着孟清让的手，看她弯腰换鞋，“没工作就提前回来了。”
　　“哦哦，那我赶紧做饭。”
　　“不着急，我们还不饿。”
　　祁拉着孟清让回了卧室。
　　“现在洗澡，还是晚点？”祁问。
　　孟请让，“晚点。”
　　祁‘嗯’一声，把孟清让拉到飘窗上坐着，一手托着下巴，直勾勾盯着她不放。
　　“干吗这么看我？”孟清让笑问。
　　祁，“谁看你了，我是在思考哄你高兴的办法，正事儿。”
　　孟清让很慢地眨眼，“我哪儿不高兴了？”
　　祁托着下巴的手直接伸过来捏住了孟清让的脸，“整张脸都不高兴。”
　　孟清让笑了笑，没有反驳。
　　祁见孟清让这样，逗她的心思慢慢沉下，认真地说：“让让，能发生的事，总会发生，这是墨菲定律告诉我们的，但它本身不带有必好或者必坏的结果，那么，我们能做的是不是只有尽可能做好周全准备来应对这些事情的发生，以求尽可能顺心的结果？”
　　孟清让的拇指不停搓着食指指腹。
　　通俗的道理她都懂，只是……
　　“我没见过他，生下来就没见过，却要替他承担可见的，甚至是未知的恶果。”孟清让说，只字没提累，祁却觉得心脏被压得喘不过气。
　　祁绕过小桌，坐到孟清让旁边，从侧面抱着她的肩，这样趴着和她说话，“你想不想找他？”
　　孟清让不假思索，“不想。”
　　“对他有没有感情？”
　　“没有。”
　　“那你还有什么可担心的？就算‘墨菲’有一天真的找上门，也是冤有头，债有主，谁的锅谁背，赖不到你头上。”
　　“浑水哪儿有那么容易撇清？”
　　“但我们让让可以出淤泥而不染。”
　　祁强行掰过孟清让的脸，两手揉着她的腮帮子说，“你妈妈已经转院了，知道以前那些事的人只会越来越少，我们可以未雨绸缪，但没必要杞人忧天。乖，笑一个。”
　　孟清让被祁逗得忍不住，唇角牵起朝她笑了一声。
　　祁满意了，抻着胳膊将自己的手机勾过来，翻翻找找半天，递到孟清让跟前说：“你以后没事了就看看咱俩这个帖子下面的评论，笑不到嘴巴酸，你来找我来理论。”
　　“这么有用？”孟清让半信半疑地滑了几屏，竟然真如祁所说，心态轻松不少，那些不知名的包容和祝福能让人暂时忘了现实的不快。
　　“链接发我一个。”孟清让说。
　　祁背靠着桌子，正在玩她的头发，“自己转。”
　　孟清让找到分享按钮，将原贴转到了自己微信，之后一段时间和上瘾似的，一有空就上去看评论，有时候看得认真了连祁叫她都听不见，搞得祁目瞪口呆，差点没收手机。
　　转眼就到了‘城市印象公益推广活动’当天。
　　祁早上去了趟工作室，中午回来的时候，孟清让已经收拾妥当。
　　穿的不是当时画在纸上西装，而是一条露肩长裙。
　　祁突然觉得自己被坑了，“不是说好穿情侣装的吗？”
　　孟清让正靠在墙边，看合作多年的造型师给祁弄头发，闻言忽略造型师八卦的眼神，笑着回答祁，“主办方前几天临时通知我作为这一届的年度新锐人物和省里来的领导一起上台发言，我本身不介意和领导撞衫，但是有句话怎么说的……”
　　“撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。”造型师憋着笑接茬。
　　祁了解了，仔细一想还是觉得可惜，招手让孟清让站到自己身边，拎着她的裙子，‘阴阳怪气’地说：“瞧瞧这招蜂引蝶的模样，来，扑棱两下翅膀。”
　　孟清让轻轻笑了一声，似模似样地把手掌当翅膀扑棱。
　　造型师头一回见孟清让这样，不免惊讶，余光挑着缝儿往她那边瞟，手里的梳子不小心扯到祁头皮，疼得她‘嘶’了一声。
　　孟清让本来低着头看祁，见此，走到祁身后，对造型师说：“我来吧。”
　　造型师欲哭无泪，“别别，您这一上手，我改明儿就得失业。”
　　孟清让笑笑没说话，从造型师手里接过祁的头发，给她梳了个再简单不过的低马尾，配上简约大方的西装，真就成了帖子里说的那样，又美又飒，帅得一塌糊涂。
　　――――
　　今天的活动在户外，倒春寒还没过，冷风一吹，冻得人瑟瑟发抖。
　　祁见秦莲舟冷得打喷嚏，指着一处可以挡风的地方说：“过去那边吧，别一会儿冻感冒了。”
　　秦莲舟提着裙子唏嘘，“三月竟然还有个位数的温度。”
　　祁笑道：“江坪一直这样，你太久没回来了而已。”
　　秦莲舟摇摇头，吐了口气，看着祁身上处处可以御寒的西装说：“还是你有先见之明。”
　　祁眨了眨眼睛，掩住过分明显的笑意，“衣服是让让设计的，我就沾了个光。”
　　秦莲舟失笑，“这么冷的天，一定要聊这么‘冻人’的话题？”
　　祁表情坦然，“冻人吗？”
　　秦莲舟微笑，“祁大设计师，做人留一线。”
　　“日后好相见。”祁侧身往外走了一步，说，“真得等会再见了。我去看看让让，她在后台候场，那块儿刚好是个风口，估计更冷。”
　　“有事电话联系。”祁说。
　　秦莲舟。“OK。”
　　祁快步穿过人群，走到后台，老远就看见孟清让和周迈正站在门边说话，前者腰背笔直，肩骨舒展，看不出一点冷的迹象，近了才发现，整个手背都是青的。
　　“祁老师。”周迈站得方向面对祁，提前发现了她。
　　祁笑着应声，“只有你们两个？其他人呢？”
　　周迈，“在外面，我们刚应付完媒体，进来躲躲。”
　　孟清让转身笑道：“你怎么跑过来了？”
　　祁看到孟清让冻得发红的鼻尖，眉心蹙了起来，“来看你啊。”
　　祁走到孟清让跟前，摸了摸她冰凉的脸，不悦地问：“主办方就没安排个房间给你待？”
　　孟清让，“有，嫌麻烦，懒得过去，活动还有不到五分钟就开始了。”
　　“五分钟也能给你冻进医院。”祁语气生硬。
　　说完回头看看四周，确定没有其他人在，脱了外套披在孟清让身上，拉起她冰块似的手放在嘴边哈了口气，上下搓着取暖。
　　“就你这手，夏天放嘴里能直接当冰块降暑了。”祁正话反说。
　　孟清让的身体被外套上暖烘烘的体温包裹着，感觉到了丝丝暖意，她用空着的手拢了拢衣服，玩笑着说：“今年夏天免费给你降暑。”
　　“拉倒。”祁一票否决，耐心地帮孟清让焐着手，一遍又一遍，反复地哈着热气，动作简单又亲密。
　　孟清让牵唇看着她，脸上的笑容没有一秒消失。
　　――――
　　活动结束还有酒局，全部折腾完回家已经过了十点。
　　两人洗漱过后，靠在床头闲聊。
　　“你工作室的粉丝快六十万了。”孟清让拿着平板浏览。
　　祁正在论坛吃自己的瓜，听到孟清让的话，头也不抬地说：“还不到你们T&F的零头。”
　　说完，祁忽然感叹了一句，“这帮人不愧是画图的，手速也太快了。”
　　孟清让好奇地靠过来看，“什么手速快？”
　　“剪视频。”祁把手机放到两人中间，点开论坛新传的一条视频说，“刚闫子文，就小启那个发小，给我发了个新帖子的链接，说是因为咱俩今天没机会同框，吃瓜群众截不到图，就自己找镜头剪了个小短片，别说，我还挺上镜的。”
　　“我看看。”孟清让抬高的祁的手，从头开始播放视频。
　　明明是对着镜头的官方微笑，剪出来却成了甜蜜相视，一个抬眼，也能做出秋波暗送的暧昧效果，不得不说，滤镜和剪辑手段真的是个营造氛围好东西。
　　就是，部分评论过分热烈，竟然敢公开表白她女朋友，还不止一个。
　　孟清让将手机还给祁，声音淡淡，“睡吧。”
　　祁没有丝毫困意，“你先睡，我看看评论。”
　　闫子文说有人把视频搬到微博了，这会儿评论的增速明显比之前快了很多。
　　关注一高，角度就会变得多样，她想看看评论里的风会刮到哪一边。
　　如果依旧温和，那她就陪着继续看热闹，一旦偏了，也好早做打算。
　　孟清让不知道祁的想法，靠在旁边静静地看着她，过了一会儿，身体前倾，柔软胸脯紧挨着她的手臂，低声说：“可是，我想睡你。”
　　祁呼吸稍顿，很快变得沉重急促。
　　只在夜里绽放的花注定有它不为人知的绝美。
　　因为太过诱人，总能轻易让身处其中的人忘了今夕何夕。
　　祁掉在地上的手机接连响过几声之后归于平静，两人谁都没有精力去看闫子文用大红圈标出来的那张截图里的评论：【把两个同性恋当宝？恶不恶心？】
　　这条评论很快被闫子文找人删除――他有朋友是论坛版主，发给祁本来是想找她邀功，想想不合适，这话太伤人，就给撤回了。
　　后续再三确认没人再闹事才安心睡觉，殊不知，夜深人静的时候，同样的ID又在帖子里发表了一条评论：【畸形的家庭果然只能养出心理扭曲的变态。明天十点，微博见。】
　　【评论】  。
　　害怕极了
　　总会有人看不惯甜甜的恋爱。。。
　　明天12点 晋江见。。。
　　救命救命救命
　　别虐了！
　　难道是那个衣服店的奇怪女人在怪么？
　　草草草 必须把这个ID炸了
　　我去，真服了，明天十点把那个ID给埋了
　　别虐了呜呜呜呜
　　哎
　　果然
　　明天十点，请广大网友把这个ID喷的体无完肤！！
　　我马上哭给你看
　　-完-


第116章 
　　・让让，没事的，会没事的。
　　一夜好梦，孟清让不堪窗外蓝色清晨的招引，慢慢睁开了眼睛。
　　她的身体还累，心情却异常轻松，尤其是看到身边扔在酣睡的祁，初起再闷的心情也能一扫而空。
　　缓了一会儿，孟清让动作小心地从祁脖子下面抽出胳膊，揉了揉，起身去卫生间洗澡。
　　祁早在孟清让绵长平静的呼吸变轻那一秒就昏昏沉沉有了醒来的迹象，无奈身上实在太乏，便躺着没动，想再磨叽磨叽。
　　听到卫生间里隐约的水声，心思被撩动。
　　祁一个人躺不住，在被子里翻了个身趴下，深深呼吸着枕头上属于孟清让的味道。
　　不久，祁彻底清醒，从被子里探出一条只胳膊，去摸放在枕头边的手机。
　　摸了半天没影，奇怪地抬头看了眼，最后在地板上找到。
　　看到和闫子文的对话框里一排消息撤回提醒，祁拉了个枕头垫在身下，好笑地问他：【撤回了什么见不得人的消息？】
　　闫子文秒回：【哪儿有见不得人，很清新脱俗好吧！】
　　祁：【‘清新脱俗’这个词听着就不太像好话。】
　　闫子文：【跪下了.jpg】
　　“唉，姐！我进教室了！第一节 是我导师的大课，我先保命！”闫子文匆匆发来一条语音。
　　不等祁回复，马上又跟过来一条，“对了姐，你昨天的打扮在论坛里狠狠火了一把哦，穿裙子的孟姐姐现在已经是弱受的代名词了，嘿嘿嘿。”
　　闫子文贱兮兮的笑声听得祁头皮一阵发麻，回味起前面那句，抿了抿干涩的嘴唇，偏过头，单手托在颈侧，盯着卫生间方向笑得韵味悠长。
　　看到情致正浓的时候被突然进来的电话打断，祁不悦地皱了下眉，往旁边挪了挪，将孟清让放在床头柜上的手机拿了过来。
　　是周迈的电话。
　　“让让！”祁朝卫生间方向喊了一声，“电话！”
　　里面水雾氤氲，孟清让没听到。
　　祁抱着被子坐起来，迟疑几秒，按下了接通。
　　周迈的声音立刻传来，“孟总，打扰您了，有件和您汇报！”
　　祁及时出声提醒，“周迈，是我。”
　　周迈那边静了一瞬，声音稳下来，“祁老师，孟总在您身边吗？方不方便让孟总听个电话？”
　　祁探头往卫生间方向看了眼。
　　里面水声未停。
　　“很着急吗？”祁问，“急得话，我去叫她，或者方不方便让我代为转达？”
　　周迈犹豫不决的时间里，祁轻松的心跳逐渐缓了下来。
　　“是不是出了什么大事？”祁问。
　　周迈，“没什么，您不用多虑。”
　　祁握着手机，声音微沉，“周迈，如果真的不能说，我就不问，但她什么身体条件，你和我一样清楚，这段时间好不容易缓过来一点，不能再一个人折腾了。”
　　“祁老师……”周迈欲言又止，默了默，放弃隐瞒，“T&F官博从凌晨三点开始收到大量私信和评论，问，问孟总是不是同性恋，是不是在和您谈恋爱。这种事情以前从来没发生过，我们这边反应不够及时，早上才发现，现在官博前几条的热评全是看热闹的，已经有合作商打来电话询问情况了。”
　　祁眼前白了一瞬，手脚发凉，很快稳住心神问周迈，“空穴不来风，哪儿出的问题？”
　　周迈，“昨晚您和孟总有段混剪的视频被搬到了微博，浏览量很高，有人顺藤摸瓜找到论坛，在里面发了评论。”
　　周迈把评论内容以及‘十点微博见’的事和祁仔细说了一遍。
　　祁听完，冷静地说：“离十点还有几个小时，你们先做应急预案，让让这边我来说。”
　　周迈，“已经安排了，我马上到公司。”
　　“辛苦。”
　　“分内的事。”
　　周迈挂电话之前，提醒了祁一句，“您工作室的官博，您和孟总的个人微博，现在的情况肯定一样，您做好心理准备在看私信。”
　　祁，“嗯。”
　　话虽如此，祁一结束通话，还是立刻拿起自己的手机点进了微博。
　　果然如周迈所说，已经有近千条私信堆着。
　　一眼扫过去，祝福和惊喜偏多，整体情况很好。
　　大概是闫子文那帮人一开始就脑补过她和秦莲舟，接受度比较高，但嘲讽的声音亦不在少数，再者，孟清让的家庭，她那个素未谋面的爸才是现在最大的未知。
　　……
　　卫生间，孟清让洗好了，用毛巾擦着头发出来，看见祁盯着手机面色凝重，动了停顿片刻，走过来坐在床边，笑着问她，“看什么呢？这么严肃。”
　　刚洗过热水澡的孟清让整个人白得通透，脸上泛着薄薄红晕，看着祁笑的时候，眼睛里覆着明亮晨光，像是岁月终于肯善待她的恬静。
　　可是，只好了几个月。
　　“让让，我们的事可能瞒不住了。”祁喉咙有点沉，勉强发出来声音没往常那么好听，“还有你家里的事。”
　　孟清让目光稍顿，而后垂眼擦了一下头发，笑着说：“你不是说‘墨菲’如果会发生就一定会来吗？没事，来了就面对，总比一直悬着好，就是，可能会连累到你们工作室。”孟清让抬眼，笑望着祁说。
　　祁想起孟清让之前那句平静的‘我生下来就没见过他，却要替他承担责任’，喉咙里的胀痛瞬间涌上来刺痛了眼睛，她放下手机转过来，摸摸孟清让脸，手顺着侧脸滑到后颈，将她的头轻轻按到自己肩上，一字一顿，郑重其事地说：“我是你女朋友，你不连累我，还能连累谁？我怕么？”
　　孟清让笑了一声，放松身体，下巴踏实地抵着祁的肩膀，“不怕。”
　　“对啊，没什么好怕的，解释没用的话，就和不爱你的人彻底划清界限，再把你喜欢的我昭告天下，就是这样而已，没什么大不了。”祁闭眼咽了口唾沫，坚定地说，“让让，我来想想微博怎么写，我们一起发，行吗？”
　　孟清让，“行。”
　　“嗯。”祁揉着孟清让脑后湿漉漉的头发，把她往怀里又带了一些。
　　她还以为孟清让多少会和海齐韵转院那天一样露出点不高兴的情绪，现在太平静了，越这样，她越心疼。
　　“你以前羡慕李萌有我护着，现在她们都是外人，你才是我的人，知道吗？”
　　“知道。”
　　“嗯，没事的，会没事的。”
　　“……”
　　――――
　　孟清让来T&F的时候，整个气氛都变得诡异起来，她走到哪儿，哪儿就静得落针可闻，明里暗里的视线恨不得将她看穿。
　　进了办公室，周迈立刻上前说：“孟总，这是我们准备的几分应急预案，您看一下。”
　　孟清让没动，很平静的开了电脑，登录微博，“暂时用不到。”
　　周迈诧异，“可是十点就……”
　　“周迈。”孟清让翻看了几条私信，抬头看向周迈，笑容如常地说，“来的路上，我给向停打了个电话，他答应回T&F。”
　　周迈的心被提起，“为什么突然叫向总回来？”
　　孟清让笑着，“因为我可能没办法继续待在这里了。”
　　从给海齐韵转院那天开始，她就有了心理准备，只是没想到会这么快。
　　她有预感，今天十点，她身后这个‘畸形’的家庭会触犯众怒。
　　“周迈，如果我离开T&F，你愿不愿意继续给向停做助理？”孟清让问。
　　周迈想也没想，“您走哪儿，我跟哪儿，如果您离开这个圈子，我就回家做吃喝拉撒全有人伺候的富太太，什么都不干。”
　　孟清让稍怔，很快笑了出来，“也是，你先生给得起你这种生活。”
　　周迈攥着手，声音低沉，“如果没您在关键时候拉我一把，让我跟您进T&F从零学起，我早就被上一段感情拖垮了，哪儿还有机会等您牵线，让我认识他。”
　　周迈说的这件事不过是举手之劳，更是缘分使然，孟清让从来没想着用这件事把她绑在身边，“周迈，如果只是同性恋，外人接不接受，都会跟我在一起，没什么难的，但是我家里的事没你看到得那么简单，有些可能连我自己也不知道，我不确定今天十点等着我的会是什么。”
　　“兵来将挡水来土掩，我不信21世纪还有人搞连坐。”一向稳重的周迈难得露出执拗态度。
　　孟清让失笑，“周迈……”
　　“孟总，我先出去了。”周迈打断，“这个点刚好上班，刷微博的人很多，情况一会儿一变，要时刻盯着。”
　　孟清让还想再劝劝周迈，见她态度坚决，只好把话咽回去，让她出去工作，留下自己一个人坐在办公室里，安静地等着时间。
　　十点，孟清让刷新了昵称为‘恶魔为什么会藏在人间’的微博。
　　原本空空如也的首页一次性更新了三条内容。
　　第一条是梵石的停车场，孟清让靠在车边，祁搂着她的腰，贴在她身上的照片。
　　‘恶魔为什么会藏在人间’在这条微博里提出了一个问题：【什么样的父母才能养出一个表面光鲜，背地里把违背人伦当情趣的变态？】
　　她在第二条微博里给了一部分答案：【住在神经科病房里的妈。】
　　下面是一段长达三分钟的视频。
　　视频一开始就是海齐韵在吃翻扣在地上的食物，往后的暴戾，嘶吼，每一帧画面都让人身体发寒。
　　这是这类病人发病时的‘正常’反应，围观的人或许唏嘘嘲笑，不会过分指责。
　　发在最后的第三篇长文才是今天‘十点’的高潮――【肉。体腐烂在垃圾堆里的爸和他基因里肮脏的蛆虫！】
　　【评论】
　　现代社会，这么高的位置，应该公开不会有特别大的打击。感觉过滤了，不至于不至于。
　　我一直以为周迈是男的
　　“让让，没事的没事的，您抱抱就好啦”
　　这玩意儿看不得人好？
　　那个老护士吧，仓库里邋遢的阿姨
　　原本人生纷纷扰扰不爱写长评，还因为手生，但是想了想还是想写一些东西。。
　　一夜好梦的清晨醒来，有触手可及的爱人在身边正在甜睡，如此美好本是一天开心的起点，谁能想到即将要面对的皆是原生家庭带来的不堪。
　　其实站在祁的角度，和好之后的祁对孟清让的事情总是提心吊胆的，不管是两人说开也好，还是知道了孟清让的过去，孟清让终究是自己最在意  最关心捧在心尖尖上疼的人，在知道可能有严重的事情发生了本能的想知道真实的情况，表面上看是在给周迈选择说与不说都行，但是搬出老婆的身体状况逼周迈不得不说的那一幕，真的能感受到祁的后怕，怕周迈的隐瞒，怕孟清让不想让她担心粉饰之后的说辞。不能说是对孟清让的不信任，只是各种折腾之后人本能的防御唤醒，想更多的护着对方，替她分担的保护欲。
　　等孟清让知道事情原委后的反应不得不说孟总对待爱情是成长了，不再是知道后默默的独自处理，而是直接面对祁给她无声的“重量”――精致的下巴，以示自己对两个人感情给予的无限力量。“不怕”两个字，既是对祁问题的回答，也是对自己老婆的安抚。从几天前的“恶心”两个字对祁的影响，孟清让就感受到了祁的顾虑和担心，两个人爱情之路磨炼了这么久，那么对这些事  这些人都不要怕，因为有我陪在你身边，互相都是彼此的主心骨，我们两一起面对没什么好怕的，不是吗？
　　最让我没有想到的是助理周迈，孟总的得力干将，从一开始的听吩咐办事，到现在为孟总抱不平要紧盯事情发展第一线的决心，不得不说让我刮目相看，甚至还想拍手叫好撸袖子恨不得一起干。无论是孟清让的提携之恩，还是之后的牵线之意，在这种冒天下人眼中之大不韪的事情上能挺身而出的很少，世态之炎凉，人心之不恻，周迈至此破竹之势气也是给孟祁两人强有力的支持。现实社会也是如此，外人如何其实很多不会往心里去，身边人的态度才是面对任何事情的关键所在。有如此周迈，想必孟清让也有多了一位好友的开心，不仅仅是上下级的关系了。
　　这部是自打我走上社会开始


第一部 天天追更的小说，人物塑造  故事情节  细节描写的入木三分，总是让我拍手叫绝。我觉得天蝎座的祁其实就是一个没长大的小姑娘一样，对待爱情是很纯真的，没有世俗的算计，有的只是对孟清让的真诚，为了追上情人的脚步  为了两个人美好的未来努力拼搏不放弃任何一次锻炼自己的机会，就算中途被爱抛弃也没有放弃自己的理想，因为她只能把对方放进心底继续默默念着才有活着的动力；她心思机敏有天生一种为他人着想更多的善良，离开前公司之前还要为自己长期的合作同事某后路；她知道感恩，唐小姐一直以来的帮助她记在心里，每当朋友有难都第一时间挺身而出；同样，她也内心脆弱，失去了让自己最掏心掏肺的爱人世界都崩塌了，天蝎座表面看起来的坚强是给外人看的，不想他们为自己担心，自己只有在夜深人静时候承受痛彻心扉，问自己为什么没能留住她，是不是自己哪里做的不对成为了她的包袱，不断的自我反思，不怨对方，这样对感情的谨小慎微让我非常心疼，很想书穿告诉她不是你的错你很优秀跟我走吧（但是会被孟清拿棒追着打吧）。但这确实是让我非常欣赏的一类女子。幸好念念不忘必有回响，我知你和孟总都会越来越好，不然作者大大难辞其咎哈哈哈哈哈。 
　　笑问谁肝胆照应，一点点感怀，一点点期许，大家周末愉快。
　　这个人tm到底是谁？
　　大无语
　　谁要搞她啊！我去！能不能让她俩好过一点，呜呜呜
　　-完-


第117章 
　　・就因为他生了我，我就该是这样？
　　文章开篇是一张图片――光线阴暗，画面凌乱，一个骨瘦如柴的男人全身赤。裸着瘫在床上，瞳孔涣散，表情恐惧，他的旁边是一个年轻男孩，同样不着寸缕，裸露在外的皮肉已经开始腐败。
　　孟清让看到男人苍老，但依然和自己有几分相似的眉眼，平静很久的胃里忽然泛起强烈的呕吐感。
　　这么多年了，孟齐光还是以前那个孟齐光，冠冕堂皇地拿着为艺术献身的借口去做那些丑态毕露的肮脏勾当。
　　……
　　孟清让剧烈震动的目光紧紧盯着屏幕，鼠标艰难往下滑动。
　　看到那句‘我优秀开朗的儿子被那个恶魔折磨致死的时候才二十岁’，身体开始发冷，像一脚踩空掉进了冰窟，瞬间失去了呼吸能力。
　　三十一年就被宣布死亡的孟齐光原来早就回到了江坪。
　　没有身份，没有工作，躲在无人知晓的角落里疯狂创作，再无数次面对失败。
　　怀才不遇的愤懑充斥着他。
　　直到这个男孩儿出现。
　　孟齐光说他是百年难遇的奇才，手把手地教他，希望有朝一日，他能代替自己实现梦想。
　　他不收学费，不求回报，唯一用来交换的条件是一间不取租金的房子。
　　男孩家里是拆迁户，最不缺的就是房子。
　　他父母把最大最好的那套给了孟齐光，对他感激客气，奉如上宾。
　　但他们怎么都没想到，孟齐光教自己孩子的方式和孟齐光师父教他的方式如出一辙。
　　发现的那天，就是文章开篇拍下照片那天――两个人已经因为用药过度，死亡多时。
　　那天距离今天已经过去了整整一年。
　　男孩儿的父亲丢不起这种人，草草把尸体运回老家处理了。
　　而男孩的母亲，生养他，对她寄予厚望的女人始终不甘心。
　　她是一名精神科的护士，负责照看海齐韵，无意从她口中听到‘孟齐光’三个字，把这三个字和孟齐光遗留的一份手稿对起来的时候，埋藏已久的恨意汹涌而至。
　　她在文章最后向全世界说：【我不要天亮，这样地狱就永无宁日。】
　　但是这关孟清让什么事？
　　就因为她身上有孟齐光的血，有他的基因，她就活该被拉进永无宁日的地狱？
　　孟清让看着文章里字字冰冷的描述，喉咙里的干呕一阵接着一阵往上涌。
　　偌大的办公室明明透亮整洁，她的视线看过去却好像真的看到了尖叫弥漫的昏暗。
　　孟齐光陌生的脸在对着她笑，他叫她让让，让她过去他身边，然后拉着她四处‘炫耀’。
　　周围的面孔一张一张比狰狞扭曲，孟清让很努力地站着，干干净净，看到那些伸过来的手，被他们肆意拉扯着的时候，她还是不得不承认，从浑水走过一趟的人，在怎么努力也无法独善其身。
　　“孟总！”周迈惊慌失措的声音穿过层层可怖叫喊传过来，孟清让倏然清醒，手指条件反射点在鼠标上，放大了那张图片。
　　一瞬间，孟清让身体里蠢蠢欲动的呕吐感涌上来，喉咙火辣难受。
　　她慌张地关闭显示器，发抖的手拿过杯子，将已经冷掉的咖啡一口气全部喝了下去。
　　苦味从舌尖一直蔓延到胃里，还是压不住那股火烧似的不适。
　　孟清让死死握着杯子，压着嗓子发出一道干涩难听的声音，“什么事？”
　　周迈已经第一时间看了那几条微博，心里闷得压抑，但是该说的话，她还是要说：“外面来了几个警察，说您，您父亲的事是一起刑事案件，想请您去警局一趟，协助调查。”
　　孟清让低着头，竭力放缓语气说：“你去告诉他们，我这儿有几件私事要处理，处理好了马上跟他们走。”
　　周迈的视线被孟清让发白的脸刺得一片酸涩，“……好。”
　　“把人招待好。”孟清让提醒。
　　周迈只觉得荒谬，“您连见都没见过那个人，他们凭什么带您回警局问话？”
　　孟清让抬起头，眼神还没恢复平静，“周迈，不要说气话，事关人命，我责无旁贷，况且，配合调查而已，完了就能离开。”
　　周迈，“可是那么多双眼睛盯着，您的声誉怎么办？T&F怎么办？！”
　　T&F多半保不住了，至于她……
　　“我想一想。”孟清让说。
　　周迈气得浑身发抖，怕那几个警察等急，快速转身离开了办公室。
　　再次剩下孟清让一个人的时候，她将身体后倾，靠进椅背里，抬头看着雪白空荡的墙面，不久后坐起来，清了清嗓子，给孟子宁，周启，连沐安，唐嘉……所有和她还有联系的人发了信息说‘不用担心，没事’。
　　剩下祁，孟清让看了她的微信头像一会儿，没有点进去，而是打了一通电话给她。
　　刚响就被接通，“让让，我马上到T&F，等我。”
　　孟清让看着漆黑一片的显示器，笑了一声，说：“我要出去一趟，你现在过来会扑空。”
　　祁，“去哪儿？”
　　孟清让，“警局。”
　　话落，孟清让明显听到祁那边传来一声满是污言秽语的咒骂，“艹！你他妈眼瞎啊！会不会开车？！还是被人玩得腿软踩不住油门？！”
　　孟清让脸上的笑瞬间消失，“，停车。”
　　祁没说话，静谧车厢里全是她的呼吸。
　　几秒后，祁吸了口气，语调轻松地说：“被我老婆玩得腿软很丢人吗？没觉得啊，就喜欢你玩我，怎么玩得爽怎么玩，我乐意。”
　　“……”孟清让盯在漆黑屏幕上的视线开始变成大片的白，冰窟里的水草缠下来，一点一点收紧，“事情比我想象得严重很多。”
　　祁已经看到了，她现在就想知道一件事，“这回你想撇开我吗？”
　　孟清让很慢地动着嘴唇，回了她两个字，“不想。”她不能，也不敢了。
　　祁绷成一条直线的嘴角立刻翘了起来，“那就等我，五分钟到。”
　　孟清让，“好。”
　　电话挂断，祁很快冷静下来，加快了速度。
　　到T&F的时候，孟清让已经下来，前后跟着四个警察，她被围在中间，长身如玉，神色平静，每一步都走得笔挺稳当。
　　祁看到这慕画面，心脏被扎得生疼难忍，她立刻拉开车门下来，大步跑朝孟清让跑过去。
　　近了能看到她眼睛里温和的笑，和一开始见的时候那么相似，但比那时候多了让人深陷的浓情。
　　祁不自觉跟着她笑了起来。
　　走到跟前，祁被前面的两名警察挡住，“我们在执行公务，请退后。”
　　祁站定，闭了下眼睛，侧身朝其中一名警察欠身，真诚地说：“我就和她说几句话，不会耽误您太多时间，麻烦您通融通融。”
　　警察犹豫，被另旁边的人递了个眼神，收回手，公事公办地说：“这个案子可能牵扯到未成年人，性质非常恶劣，你别让我们难做。”
　　祁，“谢谢。”
　　祁大步走到孟清让跟前，握住她冷冰冰的手捏了捏，顺势沿着胳膊滑上来，轻轻勾着她的脖子，将她抱在怀里，小声说：“乖啊，没事，我会一直在外面等着你。”
　　孟清让用侧脸蹭着祁，在她耳朵边笑着说：“知道了，去年冬天被你打过一巴掌之后，我都不敢不听你话了。”
　　祁笑得想哭。
　　她用力闭上眼睛忍住，然后果决地放开孟清让，退到一边，看她被带上了警车。
　　那条路不长。
　　祁一路在后面跟着，每一声穿过玻璃的鸣笛都异常刺耳。
　　――――
　　警局，基本信息登记过后，问询警察直入主题，“孟齐光的事你知道多少？”
　　孟清让坐在对面，神色平静，“今天之前，一无所知。”
　　“他是你父亲。”
　　“可我没见过他，包括照片。”
　　两句话直接将问询拉入死局。
　　两名警察对视一眼，继续问：“微博上爆料的人，你认不认识？”
　　孟清让，“不认识，但我应该见过。”
　　“什么时间？在哪儿见过？”
　　“2月14，梵石创意的车库，微博里的照片是那天被人拍下来的。”
　　孟清让说了情人节那天，她在车库里一扫而过的画面，问询警察立刻让人去梵石取监控。
　　因为有秦莲舟在，警方的人没受到任何阻拦，不出两个小时就拿到了监控。
　　孟清让被带去指认。
　　看到画面里，从另一个角度拍下来的清晰人像，孟清让沉声叫停，“我知道她是谁。”
　　警察，“谁？”
　　孟清让，“永盛广场，负一女装区，她是扶梯正对那家店铺的仓库管理。”
　　警察，“小李，拿着照片，马上带人去找。”
　　之后的几个小时，孟清让又被反复问了很多问题，她全部否认。
　　对孟齐光，她的确只知道这个名字。
　　警察见实在从她嘴里问不出来什么，让她在笔录上签了名，按规定放人。
　　从问询室出来，要经过很长一段走廊。
　　因为还是旧址，整体空间拥挤，如果有谁迎面走过来，根本避不开视线。
　　孟清让听到脚步声一抬头，就和那个说过她们‘恶心’的女人对上了视线。
　　她还是一身黑色，整个人的感觉非常阴郁。
　　走到离孟清让还有两三米的位置，突然面目狰狞地朝她冲了过来。
　　在最后关头被带孟清让出来的警察挡在前面拦住。
　　另外两人慢半拍跑过来，箍住了女人的胳膊。
　　女人发疯似的往前扑，声音尖锐刺耳，“恶心！你和你那个活在阴沟里的爸一样恶心！同性的床就那么好上？啊？！你们这种人为什么不去死？！你们陪我儿子的命！”
　　孟清让听着她一句比一句难听的辱骂，神色异常平静，“我没见过他，为什么你们都要把他的错要怪在我身上？就因为他生了我，我就该是这样？阿姨，我欠谁的？”孟清让很认真地问她，“或者，您告诉我，我对你们做过什么？”
　　女人愣住，走廊里静得诡异。
　　不过三四秒的时间，女人再次变得疯狂难控。
　　警察没办法，只能将她强行带走。
　　孟清让的表情全程没有变化。
　　出来看到靠在墙边的祁，孟清让缓慢步子逐渐停住。
　　不远处，祁躬身低着头，手里握着电话，一字一句地对秦莲舟说：“莲舟，展厅的事先这样吧，只要不连累其他人，什么结果我都认。这两年我会拼命往上爬，是想有朝一日能有机会为让让做点什么，她以前对我太好了，我想配得上她的那些好，现在我有机会做到，其他事好像就没那么重要了，我只想陪着她，好好地把她留在身边。”
　　【评论】
　　刷八百遍了
　　咋还没有
　　让让好难
　　小说世界的人是傻子吗？情绪被调动的足足的，唯独智商堪忧
　　心疼
　　啊啊啊啊tmd那个老女人真该死
　　二更！！！
　　-完-


第118章 
　　・她只是喜欢了个我，怎么就不干净了？
　　电话挂断，祁依旧保持着躬身低头的姿势没动。
　　说实话，展厅这个项目真的很难得，它涵盖了从古到今的各种设计要素，对设计师的经验  能力和耐心都是很大的考验，她想做，很想做，可她是同性恋，有人不让她做。
　　说到底，现实始终还是现实――纷繁复杂，人言可畏，论坛里的零差评不过是少数人的自娱自乐，网上的那些辱骂才是真刀实枪直直插在祁心口，血淋淋得，她只要一回想就仿佛被人按着头压在冰冷的河水里，脑子里的每一根神经都冷得发麻，还有无辜的孟清让坐上警车那一秒带来的冲击……
　　祁慢慢压低身体，呼吸又沉又急。
　　感觉到路边有人经过，祁下意识收回脚。
　　抬起头才发现是一对爷孙，两人几乎走在道沿上，离她还有很远一段距离。
　　祁紧绷的肩膀放松下来。
　　余光一撇看到熟悉的身影，立刻转头朝她看过来。
　　确定是孟清让，祁快步走过来，拉起她的手，紧张地问：“有没有人为难你？”
　　孟清让，“按流程问话，没人为难我。”
　　“嗯。”祁心有余悸地点了点头，追着问，“那事情有没有什么眉目？”
　　“有，发微博的人找到了。”
　　“谁？”
　　“去逛商场那天遇到的奇怪女人，更早可以追溯到情人节。”
　　祁听孟清让细细说完，张着嘴，声音堵在喉咙里发不出来。
　　原来她们的头顶那么早就被人悬上了一柄剑，悄无声息得，现在锵然断裂，她们连伸手去接的机会都没有。
　　祁想说点什么，最终只是把孟清让冷冰冰的手放进口袋，柔声问她，“现在去哪儿？T&F？情况可能……”
　　“回家吧。”孟清让打断。
　　“T&F呢？”祁下意识问。
　　孟清让笑笑，说：“我会给它选一条最好的路，但不是现在，我现在有点累，想先回家歇一会儿。”
　　祁感觉自己心脏上重重挨了一下，闷疼一瞬间就从胸口蔓延到了四肢百骸。
　　她记忆里的孟清让什么时候说过累？
　　这个人看起来光鲜亮丽，其实最喜欢沉默，就连两年前赶她走，被她借酒发疯弄得那么疼都没吭一声，现在竟然会说累了，还说得这么容易。
　　祁咬着牙，脸色发白。
　　过了几秒，那股闷疼逐渐淡下去，祁声音艰涩地开口说：“休息不够不许出门！”
　　孟清让依旧笑着，“好，都听你的。”
　　祁一秒也看不了孟清让这幅若无其事到谁都不怪罪的模样，仓皇垂眼，很快又抬起来抱了下她，手掌用力搓搓她单薄的脊背，然后放开她，紧攥着她的手朝路对面的停车场走去。
　　这个城市是很大，可是回了家，就没人再能来打扰她们。
　　――――
　　阿姨不会上网，还不知道发生了什么，见两人回来，笑呵呵地问她们晚上想吃什么。
　　祁回头问孟清让。
　　孟清让换好鞋站起来，从后面搂住祁的腰，整个人趴在她身上，慢慢腾腾地跟她说：“想吃你做的饭。”
　　这一动作在阿姨看起来是谈恋爱的女孩子在可劲儿撒娇，对祁来说却是难得一见的依赖，还有她已经藏不住的疲惫。
　　祁不假思索地答应，“你今天就是想吃满汉全席，我也想办法给你弄出来。”
　　孟清让低低地笑，“家常菜就行。”
　　祁，“好。”
　　祁挽着袖子去准备食材。
　　孟清让则独自回了卧室洗澡，一切风平浪静，只是，洗到一半才发现衣服没脱。
　　孟清让后退一步靠着墙壁，任由湿漉漉的衣服压得肩膀抬不起来。
　　她现在的脑子很空，理智告诉她必须尽快想想接下来的路要怎么走，精神一集中，抓到的全是孟齐光的那张照片。
　　孟清让胃里沉寂许久的恶心感又开始蠢蠢欲动，不受控地弯着腰干呕。
　　马上要到喉咙，她用力咬了一下牙关，把那股火辣辣的感觉咽下去，随即快速直起身体，扯掉身上的衣服，站在花洒下面反复搓洗，到皮肤发红，泛疼才终于停下。
　　发丝上的水争着往下滚，从温热到冰冷，很快就带走了孟清让身上的温度。
　　孟清让置若罔闻，腰背笔挺地站在卧室的窗边，看着天边赤红色的晚霞出神。
　　听到阿姨提醒她可以准备吃饭的敲门声，孟清让应了一句没有动，转而拨通了周迈的电话。
　　周迈，“T&F的情况很不乐观，股票跌停，国内外联合抵制，已经出现了大规模退货，截止现在，有13家合作商公开发表声明，终止合作，保守估计，不出两个小时就会超过20家，另外，您在一个月后的个展，活动场馆正在拆除舞台……”
　　周迈的语气很急。
　　孟齐光的事情曝光之后，舆论持续发酵，‘不知全貌，不予置评’的理性发言在这个时候根本没有用，网上的言论全部倒向受害者母亲，而T&F和孟清让，从公到私，没有一处没有被殃及。
　　周迈希望孟清让能站出来为自己说点什么，听完汇报，她却只是平静地回了一个字，“嗯。”
　　“……”周迈张口结舌，半晌重新恢复语言能力，“还有一件事。”
　　孟清让，“什么？”
　　周迈，“展厅的项目祁老师可能没办法做了，这是政府的项目，要求背景干净。”
　　……干净？
　　孟清让有一瞬间茫然，反应过来这个词的意思，忽然发笑，“她只是喜欢了个我，怎么就不干净了？”
　　周迈没有解释这是有关部门声明里的原话，只低下声说：“对不起。”
　　孟清让没说‘没关系’，沉默着挂了电话。
　　差不多同时，卧室的门被人打开，很慢，即使孟清让不回头也能听出其中的小心翼翼。
　　回身看过去，果然是等不到她出去，亲自找过来的祁。
　　“马上。”孟清让放下手机说。
　　祁刚忙完，随意绑起来的头发有点乱，闻声偏着头，用手腕蹭了下掉在脸侧的头发，镇定道：“好久没做饭了，手生，你一会儿要是吃出什么奇奇怪怪的味道千万别告诉我，要面子的，还有……”
　　看到孟清让身上被头发上打湿到快一半的衣服和领口里若隐若现的渗血红点，祁的声音戛然而止。
　　孟清让没照镜子，不知道身上有什么，见祁突然不说话了，笑着走到她跟前问：“还有什么？”
　　祁攥起手，强行扯开视线，对上孟清让净水无波的眼睛，佯装凶悍地说：“一口也不许剩！”
　　孟清让笑道：“我尽力。”
　　出来客厅，阿姨第一眼就看到了孟清让的衣服和皮肤上不正常的红。
　　阿姨表情一变，忙要说话，被落后半步的祁用眼神及时制止。
　　她无声地摇了摇头，示意阿姨什么都不要说。
　　阿姨看出不对，把已经到嘴边的话咽回去，拿了狗粮去喂汤圆，好让它安分一点，不要打扰两人独处。
　　――――
　　餐桌前，两人分坐两侧，边吃边聊饭菜的味道，看起来融洽和谐，只有祁知道孟清让的情绪很不对――她给什么，她吃什么；鱼汤明明没有放盐，她问一句‘味道怎么样’，孟清让还是会抬头笑着回她：“很好，很鲜。”
　　祁胸口一片冰凉，忽然开始相信这世上没有人无坚不摧，相反的，表面越是平静的人越容易被小小一颗石子搅乱，只要扔得对，扔在她藏着过去31年发生的一切不快的心底。
　　饭后，祁让阿姨收拾完碗碟就可以先行离开。
　　阿姨不放心地拉着她问了几句，她均以微笑敷衍。
　　等家里空了，祁回来卧室里，坐到靠在窗边的孟清让身边，捏着她细瘦的手腕，笑问：“在看什么？”
　　孟清让反应有些慢，动作迟滞地将视线聚焦到电脑上，说：“评论。”
　　祁心脏猛地跳了下，顺着孟清让的视线看过去，第一条就让她面上血色尽褪：【同性恋真的会遗传？？？奇怪的知识增加了！！！这女的估计和她爸一样，从小就看女的爽吧，哈哈哈哈。】
　　【自己搞就自己搞，别他妈祸害别人啊。】
　　【公众人物，就真的，额，我不李姐……】
　　【我就是歧视同性恋怎么了，不但恶心，还搞出一堆脏病。】
　　【同性恋到底是哪里爬出来的怪物？】
　　【一大早就看到这些东西，晦气！】
　　……
　　【就问T&F什么时候倒闭！！！孟清让什么时候滚！！！】
　　……
　　脏水一盆接一盆地往孟清让身上泼。
　　祁明明是照片里的另一为主角，从头到尾却只被溅到了一点。
　　就因为孟清让有那么一个爸，所以，所有人看她的时候，眼前都会多一层晦涩阴暗的滤镜？
　　祁一只手从孟清让脖子后面绕过来，捂住她的眼睛，用力扣上电脑，眼圈一点点泛了红，“看这些做什么，你不知道‘键盘侠’是干吗的？他们生怕热闹看不大，最擅长用自诩正义的语气‘杀死’无辜的人。”
　　孟清让顺从地靠着祁，在她手心里眨了下眼睛，“他们这次没错，我爸……”
　　甫一提到那个陌生的字眼，孟清让胃里翻江倒海，她慌张地拉下祁的手，弯腰呕了一声，感觉到那股异常快压不住，踉跄着站起来跑进了卫生间。
　　夜色穿窗而过，黑得压抑。
　　祁垂眼看着手背上被孟清让匆匆抓破的血痕，仰了仰头，行动迟缓地起身往卫生间走去。
　　那里面，孟清让一声接着一声的干呕听得她耳边嗡然一片。
　　等到吐得什么都吐不出来了，祁动作轻柔地帮孟清让擦干眼睛，扶着她起来，轻声问她，“漱个口好不好？”
　　孟清让脱力地趴在祁肩上，没答话，过了很久，抓住她的身上的衣服，茫然地问：“为什么是我有这种爸？”
　　【作话】
　　冒个泡泡，补上缺了好几章的感谢，鞠躬
　　最近疫情紧张，人稀里糊涂的
　　【评论】
　　现实生活可能会更糟 性少数群体真的好难
　　呃，这个应该交给公安机关吧。参考白银案，消息明确流出就很奇怪了。
　　公关在干嘛？至于国外，确定要断绝合作，可以在国外告他们歧视23333
　　我不李姐
　　大大二个更吧，快跨年了
　　小声的说一句，同性恋好像会遗传，我看网上是那么写的（声明一下，本人对同性恋没有其他想法）
　　“她只是喜欢了个我，怎么就不干净了”呜呜呜，这句话听着好心酸啊
　　这章不仅仅是故事情节上的虐了吧，如果是现实的话…我不觉得会比这好到哪里去
　　怎么还在虐，能不能给点爽文，这么个渣爸，这么便宜的死了，气
　　难过…
　　心碎了…
　　为什么虐让让 我哭了 一直虐让让
　　-完-


第119章 
　　・让让，你别这样，你看看我。
　　这个问题祁不知道怎么回答。
　　生命那么漫长，总有一些人只是匆匆经路过一趟，就会留下大段难以填补的空白，或者刻骨铭心的好坏，避不开，绕不过，躲不了，更割不断，不然，‘爱’和‘恨’这两个字靠什么被创造出来？
　　有起伏的才是人生。
　　可是空道理就是空道理，身处其中的人总是很难听得进去这些。
　　孟清让也不该再被迫对别人的错释怀。
　　祁抬起手，从后面轻轻压着孟清让的肩膀，哄着她说：“让让，我们不想这些了行么？我们只看以后，以后肯定会很好很好。”
　　孟清让很慢地‘嗯’了一声，木讷地看着地面，“我没想他，就是，那张照片有点恶心。”
　　一个年老体衰，要靠药物才能维持正常的男性，是怎么掏空良心把一个年轻男孩从阳光下硬生生拖进阴暗角落的？
　　如果很多年前海齐韵说的不是气话，那孟齐光当时的师父和他的年龄差是不是也是这样？
　　或者，更大？
　　孟清让喘息着，每一个字都像是用尽了全力才能勉强说出来，“这么恶心的人为什么是我爸？”
　　她可以接受同性关系本身的障碍，但无法坦然面对另一个人强行压上来的重量，更无法接受这些重量已经波及到了她愿意拿全部去换的祁这个事实。
　　祁紧抱着孟清让，不断安抚地摸着她的头发，可对于她问的‘为什么’，她仍然无法给出准确答案，“让让，别想了。”
　　“……嗯。”孟清让不想为难祁，低头在她肩上趴了一会儿，直起身体走到盥洗台前，打开水龙头，用手掌掬着水一遍一遍往嘴里灌。
　　重复到两腮开始发酸的时候，孟清让抬头看向镜子里眼圈泛红的祁，跟她说：“，展厅的事我会尽快想办法解决，你别担心。你有才华，这个项目非你莫属。我现在只是有点累，你等我想明白，不……”
　　孟清让话到一半，被快步上前的祁掰过身体，捧着脸用力吻住。
　　她很急，一碰到孟清让的嘴唇就横冲直撞地闯进去，不要命似的张合嘴巴吮着她的唇舌，激烈  酸涩，尝不到一点以往接吻的浓情蜜意。
　　孟清让只觉得疼，后腰抵着盥洗台，喘不过来气。
　　直到祁自己先绷不住离开，用偏执的语气跟她说：“展厅的项目如果想要，我会想尽一切办法去争取，现在是我不要了，让让，是我不要，我只要你！你懂不懂？！”
　　孟清让懂，不止懂，还亲耳听到她和秦莲舟这么说了，她就是想给自己找点事情做，不然心里太空了，脑子又被单一却复制重叠了无数次的画面塞满，强烈的反差让觉得难受，觉得……
　　痛苦。
　　“嗯，那就先不要了。”孟清让声音很虚地问祁，“你能不能陪我睡一会儿？”
　　祁坚定，“多久我都陪你。”
　　从七点到十点，祁没有一秒阖眼，孟清让则没有一刻清醒，整个人昏昏沉沉地缩在被子里，眉头紧蹙。
　　后来开始出冷汗，身上的温度越来越高，任祁怎么叫都叫不醒。
　　祁强自冷静地找到手机，想给医生打电话。
　　出来看到坐在客厅的人，停顿几秒，快速拨通了医生的号码。
　　简短几句话说明情况，祁挂上电话走过来，勉强笑了笑，问道：“你们怎么来了？”
　　她没见过孟子宁和周放，看到周启和他们坐在一起大概猜得到他们是谁，于是，抿了抿干涩的嘴唇，叫两人，“姑姑，姑父。”
　　孟子宁一下子红了眼睛，站起来抱抱祁，哽咽着说：“你姑父是很有名的学者，任何一句话都分量十足，他已经和我录了视频发在微博上替让让澄清。”
　　祁笑着，她很感谢孟子宁和周放愿意在这个时候挺身而出，他们都不是普通人，肯这么做必定要堵上很多，可他们还是做了，她很感激，只是，“让让做了什么事，需要用到‘澄清’这个词？”
　　孟子宁一愣，急忙和祁解释，“姑姑不是这个意思，姑姑和姑父只是把让让从出生到现在的处境和那些诋毁她的人简略说了一遍，现在已经有很多人站出来替让让说话了。”
　　“也有更多人在继续抹黑姐姐，说她是翻版的舅舅，喜欢同性，还狠心地把生病的舅妈扔在医院里不管，让她吃倒在地上的饭！”周启突然插话，声音里充满怨气。
　　这部分情况是刚刚发酵起来的，祁还不知道。
　　听到周启的话，祁脑子里闪过一瞬间的空白，过去之后马上恢复冷静。
　　孟清让给海齐韵找的是专业护工，只要她那边稍微有点不对，护工就会立刻联系医生处理，不可能由着海齐韵发病。
　　这段视频百分百是那个女人借职务之便，故意刺激海齐韵才拍下来的。
　　这个人，她早就铁了心让孟清让给她儿子‘偿命’。
　　祁转头看向从她出现就匆忙走过来，握住她手的唐嘉说：“嘉嘉，帮我联系周迈，让她想办法去找医院核实情况，官方不一定会公开这种细节，但这个对让让的名声很重要。”
　　唐嘉毫不犹豫地点头答应，“好！”
　　“记着，必须可以说明问题的直接证据，而不是医院的文字说明。现在说多错多，必须直接让公众看到。”
　　“明白！”
　　唐嘉火速拿出手机给周迈打电话。
　　看到因为着急上来，摔碎了的屏，唐嘉拉远视线看了眼坐在餐桌前和闫子文处理恶评的连沐安。
　　她的脸色非常凝重，侧身和闫子文说了几句话后匆忙站起来往这边走。
　　目光撞上唐嘉没有一秒停留，径直走到客厅说：“微博评论很大一部分是买的，真实评论里没那么多人针对孟清让。”
　　祁攥着手机，沉声问：“确定？”
　　“确定。”连沐安沉声，“小闫说事情发生后，他叫了很多同学和朋友在论坛里刷评论，不管刷多少，总有几个眼熟的ID在下面搅混水，他觉得不对劲，就让在论坛做版主的朋友查了100个IP，确定是同一批人，另外，我们刚挑了一些重复率比较高的负面评论复制进微博，全部能搜索到，点击主页也能发现很明显的水军行为模式。”
　　连沐安正色，“祁，这个人是有备而来，想搞孟清让。你就没发现，你的微博和你工作室的微博平静很多？”
　　“发现了。”她还以为公众真的那么‘疾恶如仇’，原来是有人花了钱让恶鬼在背后推磨。
　　“祁姐姐，我刚才统计了一分钟的评论增幅，比下午快了差不多三分之一，我们现在怎么办啊？”闫子文着急地说，“我有朋友是计算机大牛，要不我找他帮帮忙？”
　　“不行，动评论只会被人说我们做贼心虚。”祁否定。
　　“那怎么办？”
　　“把你收集的这些东西提供给警方，让他们处理。”
　　“官方流程很复杂的，等警方通报结果，黄花菜都凉了！”
　　“那也比我们越描越黑好。”
　　“祁……”
　　“按祁说的做，我马上送你去。”连沐安打断。
　　闫子文迟疑几秒，迅速跑去桌上拿了电脑跟她离开。
　　他们前脚走，医生后脚就来了。
　　检查过后，医生说孟清让这是心里生出来的病，压得多，压得久，才会这么来势凶猛，现在已经给她用了药，配合着物理降温看看效果。
　　祁不敢耽搁，想起孟子宁和周放，看向他们说：“姑姑，姑父，时间不早了，你们先回去休息，让让这里有我。”
　　一旁的周启见祁要赶人，抢在前面说：“我不走！我已经和导师请好假了，后面一周都不用去教研室！”
　　唐嘉附和，“我也留下，万一有什么事，好多个照应。”
　　祁没再拒绝，送走孟子宁和周放后，独自回了卧室陪孟清让。
　　只是一会儿的时间不见，孟清让的脸已经变得通红，双眼紧闭，表情痛苦。
　　祁的心脏被揪着，匆匆去接了凉水给孟清让闷额头和脖子。
　　她发干的嘴唇则微微张开，一直在含混地说着什么。
　　祁听不清，俯下身凑近，能感觉到她身上烫得惊人的温度。
　　“妈……我不想学画画……”
　　她在拒绝曾经逆来顺受，被动接受了二十多年的生活。
　　她说她不想学画画，不喜欢喝胡萝卜汁，不喜欢被带出去炫耀；
　　她问海齐韵能不能不骂她，能不能让她出去玩一会儿，能不能让她回来过年；
　　……
　　态度从强烈到卑微，声音干涩分裂。
　　说到轻易扎透祁心脏的那句时，只剩了无边无际的疲惫。
　　“妈妈，明天能不能不上学？让让脑子太累了，想睡觉……”
　　祁第一次见言之问，他就说过，小时候的孟清让连睡觉都要按时按点，现在亲耳听到她和小孩子一样，撑不住又反抗不了地求海齐韵让她多睡一会儿，祁揪着的心脏像是被人猛地用力攥住，疼得呼吸不了，更跳不动。
　　“让让，不上学了，不上了。”祁紧握住孟清让的手，拽着她被幼年的不愉快缠绕着的神经。
　　孟清让在被子里翻身，小声问她，“不上学……你是不是就不要我了？”
　　不要就不要，谁稀罕这种妈？！
　　祁很想这么回答孟清让，话到嘴边，被她缩成小小一团的样子生生拽回来砸在了地上。
　　这时候的孟清让几岁？
　　十岁？不像。
　　可能只稍微长大了一点，才刚懂喜怒哀乐，但只懂这些，还不明白自己再怎么求海齐韵，跟她示好，扮可怜，她也不会松口。
　　小时候的她是不是就是在这样反复的试探和失望里被耗干净了期待，才会变成后来那样――因为不在意了，所以听之任之，对将来没有目标？
　　一个因为看她几眼就愿意把一辈子搭进来的女孩子要花多长时间，经历多少次失望才会变成这样？
　　这些事她现在竟然又想起来了。
　　祁的手在发抖，胡乱摸着孟清让的脸，求她，“让让，你别这样，你看看我，我是，我不会逼你，什么都不会逼你。”
　　孟清让被浓浓白雾困着，很轻，伸手就能拨开，可是拨开了一层还有一层，永无止境，她走不出来，焦急地绕着圈，一直重复。
　　高烧和幼年的迷茫很快汗湿了她的衣服。
　　祁强自冷静地松开手，换上热水想给她擦洗。
　　衣服解开，露出脖子里大片鲜红皮肤，渗出来的血星星点点沾在浅色衣服上，刺得祁面色惨白。
　　她用力攥紧毛巾，挤压到没有丝毫余地的指尖疼得发麻。
　　手机突然响起，祁像是在最后一秒终于从溺水绝境里解脱出来的人一样，张着嘴，呼吸急促沉重，心跳剧烈。
　　混乱中，祁接通了电话，“爸。”
　　祁永志语速比往常快，明显是着急，可声音依然很稳，“，你和让让现在怎么样？还好吗？”
　　不加掩饰的担心和关心，让祁一直忍着的情绪轰然坍塌。
　　她无措地握着电话，和祁永志说：“爸，她一直做噩梦，都不和我说话，她都不和我说话……”
　　【评论】
　　又虐让让身了，小身板都要挺不住了
　　呜呜呜，我还是攒攒再看吧，太揪心了
　　大半夜的点开看，这还怎么睡
　　好心疼啊
　　跟妈妈那part对上，妈妈也讲不出话了，555
　　泪～目～啊啊啊啊啊啊啊哭死……
　　呜呜呜太心疼了
　　呜呜呜呜大大大大可以加更么
　　今天冬至诶不加更吗真的不加更吗呜呜呜呜
　　冬至就让让让这样过吗，大大怎么这么狠心，冬至不二更吗～冬至不温馨一点吗……呜呜呜呜
　　心疼死我了
　　阿辞，让让，冬至快乐
　　我的让让好苦阿呜呜呜呜呜呜
　　-完-


第120章 
　　・我爱她@NATURE-孟请让。
　　“让让都不和我说话。”
　　祁反复地和祁永志重复这句话，和小时候受了委屈或者害怕的时候一模一样。
　　十八岁，姜初梅出事之后，祁永志再没见过祁这样。
　　自那以后，她总是表现得很听话，很能扛事。
　　今天再见，祁永志竟然觉得惊喜，这代表他和祁之间的距离又拉近了一点。
　　喜悦过后，只剩难以言喻的心疼。
　　“啊，你别怕，爸爸很快就能到江坪。”祁永志抬高声音说，“爸爸今天去教育局开了个教学会议，知道得晚，你舅舅现在正开车带爸爸往江坪走，已经上高速了，别慌，爸爸和舅舅把你们接回来，咱们在家里待一阵子。听话，别慌神，让让现在还得你照顾。”
　　“可是她都不跟我说话。”祁执拗地重复，知道会有人哄她，就不一点也不愿意忍耐，“我妈不跟我说话，让让也不跟我说话。”
　　祁永志的声音卡在嗓子里，胀得他眼底泛起泪光，“，没事的，她们都爱你，就算不能说话也肯定会找别的方式让你知道，你找找，肯定有。”
　　祁立刻低头去看孟清让的脸，看她的身体，她的手……
　　她的手正攥着她的衣服，力气大得骨节泛白。
　　――――
　　凌晨两点一刻，祁永志和祁的舅舅赶到了锦苑，因为没有出入证，车子进不来。
　　周启一听，立刻火急火燎地跑下来接他们。
　　进了家门，周启放低声音，指着一个方向对祁永志说：“祁姐在里面陪我姐，我姐还没退烧。”
　　祁永志应了一声，连忙朝卧室走去。
　　卧室的门早就被祁打开了，她刚帮孟清让擦完汗，要去换毛巾。
　　转身看见已经走到门口行色匆匆的祁永志，动作蓦地停住，强忍着的情绪在一瞬间喷涌而出，太复杂激烈，以至于她张开嘴也只能发出来细微一点声音，“爸――”
　　祁永志快步走进来，帮她捋捋脸侧的头发，笑得安心又坚定，“没事了，爸爸来了。”
　　简简单单的七个字足够安抚祁心里所有的不安，她轻轻地吐气，被水光阻隔着的视线模糊不清。
　　“爸，家里还能回吗？”祁问，她怕人言可畏。
　　祁永志却无比坚定，“当然能，只要你们手头的事能撂下，咱们马上就走。”
　　祁点了点头，认真思考。
　　向停已经回T&F了，但大家都知道，出了这种事，T&F想翻身难如登天，他们现在在做的不过是控制影响。
　　这些事有专门的人在做，不需要孟清让亲力亲为。
　　至于孟清让，她现在已经有孟子宁和周放的说明，只要周迈那边动作够快，天不亮就能拿到医院对海齐韵那段视频的解释，还剩下评论……急不来。
　　而她，连沐安已经说了，她的个人微博  工作室微博都相对平静，全部的风波也不过是她喜欢女人。
　　这是她永远无法回避和改变的事实，既然如此，那就顺其自然。
　　“能放下。”祁说。
　　祁永志，“那就马上回，你去收拾东西，爸爸看看让让。”
　　祁没和拦周启一样拦着祁永志，侧身让开位置，看他走到床边，搓了搓因为一路担心有些发凉的手，背过来，压着孟清让的额头试温度。
　　“怎么烧得这么厉害？”祁永志皱眉，“看过医生没有？”
　　祁，“看过了，刚走。”
　　祁把医生长吁短叹的那句‘心病难医’和孟清让对幼年记忆的恐惧重复给祁永志听。
　　祁永志只用了两个字评价，“混账！”
　　骂完，用手背帮孟清让擦了擦额头的汗，缓下声说：“一个小姑娘做了什么了要遭这种罪？回，马上回，到家了让让想做什么都行，就是想上房揭瓦，爸爸也给她扶梯子。”
　　祁还是头一次听祁永志说这种话，字里行间全是偏袒，听着像哄小孩儿，孟清让哪儿会……
　　视线流转，看到孟清让舒展的眉眼，祁眼底迅速溢出惊喜，“爸，让让的表情没刚才那么难受了！”
　　祁永志也发现了，神色顿时更加和蔼，抬起手，和小时候逗犯错的祁一样，屈指轻敲孟清让的额头，带着笑说：“没心眼，这就哄高兴了？”
　　“真的！”祁坐回床边，握住孟清让的手――放松柔软，明显没了先前那股劲儿，孟清让真的因为祁永志一句玩笑‘高兴’了。
　　祁眼底已经淡下去的湿意浮起来，感激地说：“爸，谢谢您。”
　　祁永志垂眼看着两人交握在一起的手，笑着说：“谢爸爸做什么，爸爸只会哄人，真正叫让让离不开的还是你。”
　　祁低头，顺着祁永志的目光看过去。
　　已经平静下来的孟清让反过来握住了她的手。
　　祁永志把一切尽收眼底，欣慰地笑了笑，直起身体说：“你继续照顾让让，收拾行李的事，爸爸去和唐嘉说，外面那姑娘是唐嘉吧？很多年没见，爸爸有点记不清了。”
　　祁，“是嘉嘉。”
　　“行，那爸爸去找唐嘉，收拾好了咱们就回。”
　　“好。”
　　回去的路上，祁和孟清让两人坐在后排。
　　孟清让的意识还没清醒，侧身躺在祁腿上睡得很沉。
　　祁一路低着头，借了车灯微弱的光，不厌其烦地看顾着她。
　　下了收费站，街景逐渐变得熟悉。
　　祁拿起手机看了眼时间。
　　快五点了，天一亮，风浪又会变得汹涌，没人挡，迟早会变成风暴，可她希望孟清让醒来叫她的时候，她能笑着和她说话。
　　迟疑片刻，祁联系了周迈。
　　她那边已经和医院沟通好了，针对海齐韵那段视频的公开说明会在六点发出，足够证明孟清让在海齐韵的安排上没有失误。
　　确认好这点，祁毅然决然地将和孟清让约定好当天，就写在文档里的一段话删除，重新开始编辑，然后复制进微博，点击发送。
　　她说：
　　我爱她@NATURE-孟请让，发自肺腑，她为了爱我，也已经拼尽了全力。
　　如果可以，我们并不想打扰任何人，甚至，我可以把她带回家藏起来。
　　她是名利场里的人，可她没那么在意名利，只要我想藏就一定藏得住。
　　然而，树欲静而风不止。
　　她可以用尽一切办法改变她的将来，却没一丝能力选择在谁怀里降生；
　　她努力像那些人示好，却没得到该有的回应；
　　她接受过现实，后来被现实逼得走投无路；
　　她为了找一条出路，结果把自己弄得伤痕累累。
　　那条路的尽头其实只有一个我，平凡无奇，还有一副别扭的坏脾气。
　　她对这么奇怪的我爱不释手。
　　理由说出来有点离谱――因为我会替受委屈的同事出头，会和工作场里的人好好说话。
　　这么简单的事，孟清让从小就没有体会过，她羡慕。
　　随随便便就羡慕一个人的生活会是什么样的生活？
　　终于在这样的生活里找到了一点不同，努力抓住有什么问题？
　　我们的确是同性恋，如果有人觉得这是错的，那我们不无辜。
　　可是除此之外，我们有什么罪？
　　我们只是选择了和大多数人不同的爱人方式。
　　其他的，我们选择不了，但是官方结果公布之后，我们仍然会承担结果，给出最满意的交代。
　　感谢路过的善意和关注，很抱歉打扰。
　　祁
　　――――
　　“啊，舅妈就在外头，有事你喊一声，舅妈就听到了。”舅妈帮着祁把已经退烧，但还没醒过来的孟清让安顿好，小声和她说，“你爸今天还有课，先回学校备课了，你舅开了一晚上车，我让他回去睡会儿，晚点再过来。”
　　祁，“谢谢舅妈。”
　　“唉，你跟舅妈客气什么？乖乖睡一觉，睡够了，舅妈给你们弄好吃的。”
　　“嗯。”
　　祁目送舅妈出去，随后合衣躺下，侧脸枕着胳膊靠在孟清让旁边，另一只手轻轻拍着她的肩膀，规律，缓慢，后来慢慢停下，昏沉入睡。
　　醒来已经到了下午。
　　老房子隔音不好，能清楚听到窗外的鸟鸣，清脆响亮，自由自在。
　　祁睁开眼睛，看着前方一处虚空出神。
　　忽然感觉到手掌下面的肩膀动了一下，沉静心跳迅速变得沸腾。
　　“让让！”祁惊喜地叫她。
　　孟清让偏着头，眼底一片清明，“嗯。”
　　“还难受吗？”
　　“不难受了。”
　　“想不想吐？”
　　“不想。”
　　“饿不饿？”
　　“饿。”
　　祁扭头就朝外面喊了一声‘舅妈’。
　　奈何舅妈刚出去买菜，还没回来。
　　祁听不到回应，急得要起来去找，被孟清让握着手腕拦住，“舅妈出去了。”
　　祁诧异，“你怎么知道？”
　　孟清让侧身，“舅妈走之前进来了一趟，你睡得沉，就没叫你，和我说了。”
　　祁了然，放松身体躺回来，定定地看着孟清让还有点白的脸，说：“什么时候醒的？”
　　孟清让，“十点。”
　　“我自作主张把你带回家了。”
　　“我知道，我听得到你和叔叔说话，但是睁不开眼睛。”
　　“要回去吗？”
　　“不了，你睡着的时候，我已经和周迈  向停讨论过了，T&F的情况不可能再坏，我们的事在逐步好转，这比我预期的结果好出很多，没必要现在回去再解释什么，就像你说的，等官方公布结果了，我们会给出最满意的交代，现在我想偷个懒，被你藏在家里歇一歇。”
　　这是祁微博里的话，她一笑眼睛发涩，埋头偎着孟清让，哑声说：“还是那句话，休息不够不许出门。”
　　孟清让笑了一声，轻声应她，“好。”
　　这次的事，她只是睡了一觉，做了很长一个梦，重要的部分就已经开始好转。
　　这就是她一直想要却没有的依赖，是祁给的。
　　【评论】
　　快好起来吧
　　谁搞的鬼？
　　湫咪～
　　看到我妈不跟我说话那哇地一声|-|
　　都要好好的
　　哭了哭了，救命啊救命啊～
　　呜呜呜呜呜呜呜呜
　　她们就是全世界最配的！！！要哭了救命：（
　　双向奔赴！
　　谁不想要祁姐姐呢
　　温柔以待
　　-完-


第121章 
　　・只要在一起，哪怕风暴永不停歇，也一定能在转身看到她的那一秒遇见骄阳刚好。
　　后面两天，已经退休的舅妈每天变着花样给两人，准确来说是给孟清让做好吃的补身体，没人管的舅舅只能在下班之后可怜兮兮地跑过来蹭饭。
　　今天是个周五，下班早。
　　等饭的时候，舅舅和祁永志坐在阳台上喝了两口小酒。
　　酒一上头，舅舅唉声叹气地说自己当年怎么就没生个女儿，现在可好，老婆终于体会到了养女儿的乐趣，彻底把他忘到了九霄云外。
　　“唉，等过节，姜腾那媳妇儿一回来，我这家庭地位就更看不见了。”舅舅伤心地说。
　　祁永志和舅舅碰杯，不接话，而顺着他前面那句说：“女儿听话，好养，尤其我家这两个脾气还好。”
　　这话怎么听都像炫耀。
　　舅舅再遭一记重创，决定用酒堵住自己的嘴。
　　厨房里，舅妈还在忙碌，见鸡汤熬得差不多了，扯着大嗓门喊了一声，“让让！”
　　孟清让被祁拉着下棋，听到喊声，身体往后一靠，支棱起椅子，看向厨房方向说：“在。”
　　“进来一下。”
　　“马上。”
　　孟清让起身，对祁说：“等会儿再下。”
　　祁单手托着下巴，眼皮微抬，“我舅妈现在就会喊让让，估计已经忘记自己外甥女叫什么名字了。”
　　友善的表情，幽怨的语气。
　　孟清让顿时笑得更加灿烂，故意逗着祁说：“我让舅妈下一声喊你。”
　　祁懒洋洋地靠回去，干脆道：“跑腿的活儿还是都归你吧，腰上都有肉了。”
　　孟清让一愣，表情突然变得谨慎，“真的？”
　　“……啊？”祁直接笑疯，什么莫名其妙的偶像包袱，“就是有肉你也还是偏瘦好吧。”
　　孟清让欲言又止，怕舅妈等急，忍着心中疑问，先去了厨房。
　　“快来！”舅妈神秘兮兮地朝孟清让招手，等她过来，压着声说，“张嘴。”
　　孟清让下意识张嘴，被舅妈塞了一大块儿新鲜炖出来的鸡肉。
　　“就爱吃我的炖的鸡肉，别给她看见，你赶紧吃，吃完了还有。”舅妈偏心地说，“舅妈给你挑了好几块好的。”
　　如此沉重的爱，孟清让着实不忍心让舅妈失望，可是她每嚼一口，心里都会涌起强烈的罪恶感。
　　吃进去的是肉，长出来的它也是。
　　被舅妈笑眯眯地盯着吃了三块，孟清让终于出声婉拒，“舅妈，我还想留点肚子吃别的。”
　　“哎呀，是啊，今天你爱吃的菜多。”舅妈匆匆撂下筷子，转而舀了一勺排骨汤说，“肉就不吃了，你来尝尝汤。”
　　孟清让走到舅妈跟前，就着勺子把排骨汤抿进嘴里。
　　“咋样？”舅妈问。
　　孟清让回得很快，“很好。”
　　完全没有思考的过程，还被舅妈一秒看穿，虎着脸赶人，“除了‘好’，我看你就不会说别的，去把这个拿给尝。”
　　孟清让接住舅妈递过来的小碗，听话地说：“好。”
　　孟清让出来，没在餐桌前看到祁，倒是卧室方向有说话声。
　　祁正屈腿靠在书桌旁边接秦莲舟的电话，“谢了。”她说。
　　看到从门口走进来的孟清让，祁冲她笑了笑，继续和秦莲舟说话，“现在？每天下棋，逗老婆，无事一身轻。”
　　“看情况。”
　　“行，回去一起吃饭。”
　　电话挂断，祁倚靠姿势不变，笑意十足地瞧着已经走到跟前的孟清让，问她，“舅妈叫你干吗？”
　　孟清让将小碗放在一边，“没干吗。”
　　“啧，合起伙来坑我是吧？”
　　“也，没吧？”
　　正经回答变反问就很耐人寻味。
　　祁把孟清让拉到跟前，没骨头似的用下巴压着她，脑袋一抬一抬地说话，“刚莲舟打电话说，展厅的项目应该还是我们的。”
　　事情发生之后，项目官方第一时间和祁撇清了关系。
　　祁接受，但秦莲舟并不认同，她请了言之问，数次和官方负责人进行沟通，最终以一句‘就算你们不是官媒，也代表了一定的社会形象，如果你们带头说同性恋不干净，那政府的形象和公信力何在？’得到对方松口，但想继续，还有一个前提：一周之内，扭转舆论风向。
　　“我那条微博发出去以后，小启和闫子文找了很多人在评论里发小作文，引导解读，加上医院那边的说明足够清楚  及时，对了，还记得我在施工现场被砸伤手那回么？”祁问。
　　孟清让，“记得。”
　　“那个钱小姐竟然在帮我说话，说我做设计，做人都挺有良心。”
　　“她说得是实话。”
　　“嗯，钱小姐现在是个很有名的网红，引流了不少人替我们说话，这些人都是微博冲浪高手，已经快把那些买来的恶评压下去了。”祁笑了声，语气变得格外轻松，“现在网上对我们的骂声已经很淡了。”
　　“但是警方的调查结果还没有公布，T&F的问题也没有解决。”孟清让说。
　　祁目光稍顿，淡了声音，“调查结果只能证明你爸有罪，和你没关系，现在大家都知道这点，反而是T&F那边你打算怎么办？”
　　孟清让身体往前靠，两手撑在桌边，平静地说：“谁的东西还给谁，如果没人接得住，那就怎么来的怎么散。”
　　怎么来的怎么散……
　　靠公众支持来的，最后也会回归到公众手里？
　　祁好像懂了点什么，抿着的嘴角勾起来，歪头碰了下孟清让的耳朵，说：“刚没问你，来找我干吗的？”
　　孟清让直起身体，端着碗，无奈地笑，“舅妈嫌我只会说好，说是让你尝尝排骨汤味道怎么样。”
　　祁动作娴熟地攥着孟清让的胳膊，将碗递到嘴边喝了一口，咂摸半晌说：“还行，但是体现不出来舅妈的水平，我去找她。”
　　孟清让完全没有说话的机会，就被祁拉到厨房，站在旁边盯着舅妈往汤里加调料，然后扭过头给孟清让尝了一口，问她，“怎么样？”
　　孟清让，“很好。”
　　“出去。”祁和舅妈异口同声。
　　这么敷衍的回答，简直是对两位大厨的侮辱。
　　然而孟清让在意的并不是这个，她站在门边，表情严肃地想：是不是以后不管回这个家，还是锦苑那个家，她都逃不开被大厨们偷摸投喂，导致体重急剧增长的命运？
　　就在刚刚，舅妈转身去找胡椒粉的那几秒，祁往她嘴里塞了一块鸡肉，就是之前被她婉拒过的那块。
　　――――
　　隔天清明，祁和孟清让一早就出了门。
　　两人先去舅舅家接了祁永志，和他一同前往墓园。
　　今天是个晴天，但山里的风依然很凉。
　　祁永志和妻子说了一会儿话，先行下去停车场等候。
　　祁则牵着孟清让的手走到墓碑前跪下，和照片里那个永远停留在四十出头的姜初梅说话。
　　“妈，这是让让，您见过。我们还没在一起那会儿，她在医院看过您，后来您要走了，我一时半会儿赶不回来，她替我陪了您很久，您肯定记得她吧？”
　　“就是过年那会儿，我在离您很远的山下头，和您说的那个脑子不太好使，爱骗我，爱逞能，但脾气好，会让我，还会给我做漂亮的裙子穿的女孩儿，我带她来见您了。”
　　“她身体不太好，您祭日那会儿有点生病，我就没带她来，您是不是等急了？”
　　“我现在就让她和您说说话。”
　　祁偏头看了一眼孟清让，后者点点头，软下嗓子开口，“阿姨，好久不见。我叫孟清让，是的女朋友。”
　　“嗯。”祁附和，头顶的阳光那么亮，她和孟清让握着手，扬起的嘴角始终不落。
　　“刚才说的那些毛病，我应该已经改好了。”孟清让说。
　　祁挑事儿，“有吗？当着我妈的面可不能胡说。”
　　孟清让笑着反问，“这次的事不都是你帮我处理的？”
　　祁‘嘶’一声，笑了，“好像是，那这条划掉。”
　　“划掉，我还有别的可以和阿姨‘交代’吗？”
　　“有啊。”祁捏捏孟清让的手，提示她，“在医院的时候，你怎么跟我妈承诺的？后来又是怎么答应我的？”
　　原来是这个。
　　孟清让转过头，重新看向照片里漂亮和善的姜初梅，缓声说：“阿姨，当时答应您的是有生之年，我一定会想尽办法让好，她不喜欢我这样，所以我想改成以后会陪她一起越来越好。出尔反尔，还请您不要生气。”
　　“不会。”祁肯定地说，“我妈从小就对我好，要什么给什么，明明知道我学画画是为了和幼儿园的小朋友赌一口气，还是花那么多钱，给我找了最好的老师。她短暂的一辈子全在哄我开心，现在一定也不会怪我喜欢的人。对吗，妈？”
　　祁的问题自然不会有人回她。
　　这些话说出来的时候眼睛是红得，可心会变得踏实。
　　孟清让回握住祁的手，用无声的行动让她不要再因为以前的事难过。
　　祁接收到她传达过来的信息，眨了眨眼，把眼底翻涌的情绪沉了下去。
　　两人拉着闲话，和姜初梅聊了很久。
　　约摸十一点，因为没有口袋，把手机放在祁那里的孟清让收到了周迈电话。
　　她不想让姜初梅知道家里那些事，想等下山了再接。
　　祁没准她拖着。
　　“没有急事，周迈也不会给你打电话，去接吧，一下子说这么久，我妈估计都烦了，让她歇会儿。”祁用玩笑的口吻说。
　　孟清让犹豫几秒，起身走到尽头的路边接通电话，“周迈。”
　　周迈的声音立刻传来，“孟总，NATURE独立出来的事情办好了……”
　　不久，孟清让回来。
　　祁朝她伸出一只手，被她自然地接住。
　　“拉我一把，腿麻了。”祁说。
　　孟清让腕上用力，将祁拉起来，俯身帮她拍了拍裤子上的土。
　　祁低头看着她，眉眼之间浸润着阳光的温和柔软。
　　等孟清让直起身体，祁笑着说：“回吧。”
　　孟清让看了眼姜初梅的遗像，“好。”
　　两人同来的时候一样手牵着手往出走。
　　下坡路抖，祁抓得孟清让很紧，和她肩膀交错挨在一起，动作显得亲密，一开口，声音也是，“想不想知道，你接电话那会儿，我和妈说了什么？”
　　孟清让仔细留意着前面的路，“什么？”
　　祁眼神明亮，“不告诉你。”
　　其实就说了一句。
　　看到山风把孟清让的衣服吹得贴在身上，显得单薄孤立的时候，祁忍不住和姜初梅说：“妈妈，保佑我们，保佑我喜欢的这个女孩子，我不能再没有她了。”
　　这话说出来太矫情，祁不想给孟清让增加心理负担。
　　孟清让却像是从祁的眼睛里感觉到什么了一样，肩膀往后压了一下，碰碰她，声音轻缓有力，“，我想回去了。”
　　祁有一刹怔愣，很快笑了起来，“好，我陪你一起回。”
　　只要在一起，哪怕风暴永不停歇，也一定能在转身看到她的那一秒遇见骄阳刚好。
　　【作话】
　　感谢，鞠躬
　　【评论】
　　嗷！一天没及时来看就锁了？！大大大大老地方见吗好久没老地方见了|-|
　　写什么了？我啥也没看到
　　问题是没写什么就怎么被锁了
　　锁真快
　　呀  锁的这么快
　　终于追平了，作者写的太好了，跌岩起伏，很喜欢她们和他们周围的人儿。
　　真励志啊
　　滴
　　给您鞠回去
　　她们虐我哭，她们不虐，我还哭，她们就是最配的！！！
　　写得太好了
　　来啦
　　-完-


第122章 
　　・可是难得喜欢一次，我还是想和她有一天能光明正大地走在街上。
　　第二天下午，祁和孟清让在几个长辈依依不舍地注视下离家返程。
　　这次回家和上次又有一些不同，来的时候在深夜，带着‘伤’，走的时候阳光正好，耳边全是笑。
　　如果不是开车，孟清让大概要回头看站在路边的祁永志几人很久，听一听他们‘絮絮叨叨’的叮嘱。
　　几天而已，她已经完全爱上了这座城市的安静和这个家里的人情。
　　“，谢谢你。”孟清让忽然说。
　　祁从后视镜里收回视线看向孟清让，笑问：“谢我做什么？”
　　孟清让注视着前方热闹的街道，嘴角笑意柔和，“谢谢你替我找了一个这么好的新家。”它简单平凡，也温暖安心。
　　祁靠着椅背，姿势放松，“既然喜欢，干嘛还只叫祁老师叔叔？你都没看见刚走的时候，他听见你叫我舅和舅妈的时候那个眼神，羡慕得在放光。”
　　“真的？”孟清让笑问。
　　“骗你我是狗。”祁兴致勃勃地说，“要不要我给你套套祁老师的话？”
　　孟清让表示不想，“你别扭头把我卖了。”
　　“切，身上就那几两肉，能卖几个钱。”祁拿出手机给周迈发微信，问她T&F现在的情况。
　　信息刚发出去就听见孟清让出了声，“等有名有份了再改口也不迟，反正叔叔已经不计较我以前让你伤心的事了，什么都好说。”
　　祁好笑，边回周迈微信边问孟清让，“咱俩的事，现在半个中国的人都知道了吧，这还不算有名有份？”
　　孟清让，“不算。”
　　祁快速看孟清让一眼，好整以暇地反问，“那你说，怎么样才算？”
　　孟清让扶着方向盘，眼底荡着层层涟漪，“等我把给你的礼物准备好，等你收到它，跟我说一声‘好’。”
　　祁点在键盘上的手指停了一瞬，很快恢复正常，“之前说的个展？”
　　孟清让，“嗯，之前的情况和现在不同，送你的方式会有一点改变。”
　　“变成什么样？”祁好奇地问。
　　孟清让还是那句模棱两可的回答，“到时候就知道了。”
　　祁看着周迈回过来的信息没再追问。
　　T&F的合作商  代言人，国内外的线下  线上门店基本都已经和T&F做了切割，孟清让也已经做好了把T&F还回去的打算，没了各方面的资源，她的个展要怎么办？在哪儿办？
　　……
　　两人回到锦苑的时候刚过六点，阿姨正在做饭，见她们进来，连忙关了水龙头走过来，心疼地说：“阿姨不会上网，这两天才知道你们的事，心里委屈了吧？”
　　两人相视一笑，祁转过来说：“已经没事了。”
　　“别骗阿姨了，出这么大的事，心里肯定难受得很。”阿姨几句话先把自己说得眼睛通红，扭头用围裙抹了抹眼角，满是安慰地说，“阿姨这两天多给你们做点好吃的，肚子饱了，心里就不难受了。”
　　“阿姨。”孟清让略着急地拦住，“您按正常分量做就行。”
　　阿姨还当孟清让在跟自己客气，情绪越发澎湃，拍着胸口保证：“阿姨一定把你养得白白胖胖！”
　　孟清让，“……”确实不用。
　　祁站在一边，憋笑憋得肚子疼，见阿姨走了，在孟清让细软的腰上捏了一把，拎着嗓子火上浇油，“白白胖胖哦。”
　　孟清让，“…………”
　　――――
　　晚饭，孟清让没顶住阿姨的眼神压力，成功吃多，饭后和祁在楼下溜了一会儿汤圆，回来还是不敢继续坐着，拉了祁靠在阳台上看风景闲聊。
　　这个季节的晚风还有些凉，吹在脸上冷冰冰的，孟清让拿了热水杯暖着。
　　手机突然响起，她放下杯子，从口袋里拿出手机接听，“周迈。”
　　周迈一开口，语速很快，“孟总，您马上登录微博看江坪公安的情况通报，定案了。”
　　孟清让静默几秒，‘嗯’一声，挂断了电话。
　　旁边，祁已经在听到周迈的时打开了微博。
　　警方的情况通报很长，细节详尽，其中包括孟齐光多年前对妻子  女儿，对这个家庭的不负责任，往后多年浑浑噩噩的辗转混迹，临了还害了一个可以有大好前程的男孩子，孟齐光的罪行清楚明白，里面涉及到的人全都是受害者，包括那个男孩子的母亲。
　　然而法律可以有情，不能没有底线。
　　男孩儿母亲利用工作之便，刺激海齐韵发病，拍下视频在先，买通水军，引导舆论攻击孟清让在后，命案发生却选择隐瞒，擅自处理尸体是三，警方为了确保法律的公正，还是给予了她适当的量刑。
　　评论里有人唏嘘，更多的是在骂孟齐光不配为人夫  人父，甚至不配为人，回过头来同情孟清让。
　　祁看了几条评论，绕到孟清让面前抱住她，用轻柔的声音淡化了一切，“这回真的雨过天晴了。”
　　孟清让，“还差一点。明天陪我去趟T&F？”
　　祁不问具体，只说：“好。”
　　孟清让当着祁的面给周迈打了个电话，“按昨天说的，通知各大媒体，明天下午两点，T&F召开记者会，就最近的事给公众一个交代。”
　　祁抬头，“想好了？真不打算要T&F了？”
　　孟清让随手将手机放回口袋，“嗯。”
　　“事情发生那天我就已经有了决定，所以没让周迈花心思定应急预案，没让公关过多介入，全程只控制影响，不做无谓的解释，但说到底，T&F不是我一个人的私人感情，很多人要靠这份工作生活，我在决定T&F的去向之前，要先替他们做一做打算。这几天，向停和周迈已经帮忙把该准备的东西准备妥当了，明天过后，T&F会真正成为历史。”孟清让说。
　　祁摸摸她的脸，问她，“你呢？你把其他人都安排了，怎么安排自己？”
　　“我会带走属于我的东西重新开始。”孟清让说，一双眼睛里倒映着月色，漆黑瞳孔里满满得都是祁，“和你一起。”
　　和你一起。
　　简单又多情。
　　祁心窝发软，抬手搂住孟清让的脖子，轻吮她的嘴唇，笑着说：“好。”然后贴上去，用舌尖撬开她柔软的嘴唇，勾着她躁动的灵魂。
　　这夜还漫长，但她仿佛已经透过美丽星空看到了往后漫长的晴天。
　　――――
　　翌日一早，孟清让坦荡地带着祁进了T&F的大楼，一路迎着众人注视。
　　上午九点，孟清让主持部门及以上领导大会，当众宣布，“T&F不日将成立清算组，对公司财产进行全面清算，清算结束进入拍卖流程。”
　　孟清让此话一出，偌大会议室顿时变得沸沸扬扬。
　　不同意的人居多，理由基本一致，“公司易主，肯定会大批裁员，以T&F现在的名声，我们出去还怎么找工作？！”
　　孟清让，“今天下午两点，我会代表T&F给出交代，让你们抬着头从这里走出去。”
　　“话说得好，可是临时出去找工作的过渡期怎么办？”
　　“财务已经根据个人岗位级别和服务年限制定了相应的补偿策略，至少补发N＋6个月工资，今天下班之前到账。”
　　会议室里静了一会儿，交谈声很快又变得明显，但态度明显软了，毕竟白拿至少半年的工资，谁会傻得拒绝。
　　整个会议一直持续到快十二点才结束，之后将由各区和部门单独通知这个决定，行政也会同步发送邮件进行说明。
　　但没到下午两点，绝大多数人还是放心不下，孟齐光事件的影响太过恶劣，万一解决不好，这些补偿够不够就还有待商榷。
　　动荡不安的氛围持续着，两个小时仿佛两年，在孟清让走上主席台的那一秒达终于到了高。潮。
　　孟清让在放有自己铭牌的位置上落座，抬眼是黑压压的人头。
　　远处的门边，祁靠在墙边，专注视线越过人群看着她，笑得安心又坚定。
　　公关部副总甫一宣布记者会开始，一声叠着一声地提问立刻朝孟清让扑了过来，问她要给的交代是什么，问从几个小时前就开始在网上传播的‘T&F即将解散’的消息是否属实。
　　孟清让一一回应，然后调整细节，对为什么会做出这样的决定做出说明，“从我进T&F那天就在试图改变它。能力没达到的时候，我选择回避，创立了NATURE，这些年不受T&F的政策和理念影响，自负盈亏；后来接手T&F，得众人支持，勉强在推陈出新的路上迈出了新的一步。现在的T&F与过去那个T&F几乎毫无关系，然而T&F这个名字存在一天，营业执照上‘孟齐光’三个字就不会消失，他犯的错就不能抹杀。”
　　“解散T&F是为了替孟齐光赎罪？”一名记者问。
　　孟清让，“不是解散，是拍卖。T&F本身没有错，拍卖易主是为了让它借由新的名字活下去，让靠它生活的数万员工活下去。”
　　“T&F这么大的体量，谁买得起？”
　　“瘦死的骆驼比马大，T&F旗下随便一个品牌拿出来就是数亿。”
　　“拍卖所得的钱怎么处理？入您个人的口袋？这难道不是在T&F倒下之前割最后一波韭菜？”
　　“孟总，您这么做是为了报复孟齐光给您带来的人身和名誉伤害吗？”
　　“您恨他吗？”
　　“……”
　　“不恨，也不想报复，是想给靠T&F生活的人一条继续生存的路，给我自己一个重新开始的机会。”孟清让平静地说，“人没权利挑选自己的父母，这是我从懂事那天就明白的道理，所以数年如一日的听之任之，在我以为自己这辈子就这样了的时候，有个人救了我。”
　　孟清让平淡的目光抬起来，缓缓看向后方。
　　众记者莫名，顺着她的视线看过去时了然。
　　“祁，我爱她，想她不再被这些过去打扰。”孟清让一字一句地说。
　　祁靠着墙笑，现场数不清的闪光灯照着，她一双眼里还是只有孟清让，隔着不远的距离，无声地对她说：“我也爱你。”
　　孟清让看到，裹挟着浓情的笑容迅速在唇角蔓延开来，被人眼见证，被相机收录。
　　“我会带走NATURE，这是整个T&F唯一属于我的东西，至于T&F拍卖所得的钱和现存资产，我会以为全新的名义设立未成年保护基金，资金耗尽后，改由NATURE继续并持续捐赠。”孟清让平和的眼睛扫过镜头，坚定缓慢地说，“这就是T&F和我给公众的交代，不针对私人的爱恨，只为那些被遗忘在角落里的无辜小孩子。”
　　怎么来的怎么散。
　　孟清让说到做到。
　　她也曾经是个无辜的小孩子，可她现在有勇气和能力，用自己多年的努力成果来保护素未谋面，却有可能境遇相似的另一些小孩。
　　祁欣赏又骄傲。
　　听见她说在后面的那番话，则变成了满腔炙热，“公事说完，还有一点私事，占用大家很短一点时间说明。我和祁，我们只是谈了一场恋爱，这场恋爱谈得可能比普通人还难一点，就像我刚才说的，她救了我的命，而我穷得拿不出任何一样珍贵的东西还她，只有这颗心还算坚定，恰好她不嫌弃，我们就走到了一起。我们只是选择了和大多数人不同的爱人方式。感谢路过的善意和关注，很抱歉打扰，可是难得喜欢一次，我还是想和她有一天能光明正大地走在街上。”
　　【作话】
　　红锁，修
　　感谢，鞠躬
　　【评论】
　　因为哪锁了啊…jj越发离谱了
　　好起来了
　　好棒
　　这篇文真的……看到后面每一章都有想哭的点，写的真的太好了！
　　你来人间一趟，你要看看太阳，和你的心上人，一起走在街上
　　期待明天的
　　苦恼磨练了你，苦难成就了你，我不赞美苦难，我赞美你。宝贝，怀揣纯真继续前进吧，让你的温柔善意撒向人间。
　　来了来了
　　马上进入吃糖时间
　　真好
　　啊啊啊啊啊啊
　　-完-


第123章 
　　・靠啊，我有一辈子可以给你靠。
　　记者会结束，孟清让带着祁回了办公室收拾个人物品。
　　今天过后的很长一段时间，她还是会来T&F，会进这间办公室，但已经不需要费心安排什么，来不过是必须亲眼看着它走。
　　“让让，这些书要带回家吗？”祁指着书架上码得整整齐齐的书籍问孟清让。
　　孟清让转身过来，一寸一寸，从头看到尾，淡声说：“不带了。”多了累赘，她想走得轻松。
　　“嗯――”祁拖着声音，像是在思量什么很重大的事情，思量明白了问她，“能不能给我挑几本？”
　　孟清让笑着，“都是专业书，你用不到。”
　　祁，“那也不能把你留给别人。”
　　“什么？”孟清让不解。
　　祁拿起杂志，指着封面上眉眼稍显稚嫩，侧脸洒了一层明媚阳光的小孟清让，语气稍显怨怼地说：“这个呀，我都没见过，怎么可能留给别人看。”
　　这张照片太久远，孟清让一下子竟然没想起来，过了几秒才说：“我应该有原图。”
　　“给我。”祁马上说，完了占着似的，把挑出来的很厚一摞杂志全部放进箱子里，霸道地说，“这些也要！”
　　“好，都给你。”孟清让顺着，每一次断句，都把尾音拖得很长，听起来像极了哄小朋友。
　　祁‘哼’一声，走过来呼噜着孟清让的头发，故意挑事，“听你这口气，怎么好像很烦我啊？”
　　孟清让勾唇，“不应该是很好说话，很听话？”
　　祁挑眉，“这么一说，好像有点那个意思了。”
　　没有一点营养的对话两人说得津津有味，连向停在门口站了半天都没有察觉，还是他觉得这波狗粮着实太撑才抬手敲了敲门提示两人。
　　祁听到声音转身，微笑着和向停点了点头，继续收拾东西。
　　孟清让则从办公桌后走出来，对正在往进走的向停说：“这几天谢了，好像每次找你都是有烂摊子要你帮忙收拾。”
　　“统共就两次，哪儿来的每次？”向停单手抄兜，神色轻松，“再说了，有了上次那个长达两年的烂摊子收拾经验，这回儿轻车熟路，没费什么劲儿。”
　　“接下来什么打算？”向停问。
　　孟清让，“T&F清算  拍卖，NATURE迁址，自立门户。”
　　“地方找好了？”
　　“还没。”
　　“孟总。”周迈突然出现，一手捂着电话，快步走到孟清让跟前，压着声说，“新区高书记的电话。”
　　孟清让接过电话，走到窗边接听，“喂，高书记。”
　　高书记年过五十，中气十足，“小孟啊，好久不见了，最近这些事把你折腾得够呛吧？”
　　孟清让，“劳您挂心，没给您添麻烦就是万幸。”
　　“我能有什么麻烦。”高书记大笑，过后话锋一转，语气严肃了几分，“你应该知道我这边一开始对T&F的打算。”
　　“知道。”孟清让抬头，平静目光望着天边渐行渐近的暮色，“您想让T&F在新区落户。”
　　“现在T&F即将被拍卖，未来会发展成什么样，谁也不能保证，我没时间等它重新稳定。小孟，有话我就直说了。”
　　“您说。”
　　“我想让T&F过来，根本原因其实在你，我相信以你的能力能带领T&F推动新区市场经济的发展，但是你现在只带走了NATURE，那我就想问问你，如果我给你地方，NATURE愿不愿意来新区？”高书记开门见山地说。
　　这正是孟清让会应邀出席‘城市印象公益推广活动’的初衷，现在高书记已经把话递到嘴边，她没有理由拒绝。
　　“房租还免吗？”孟清让说。
　　高书记一愣，明白过来孟清让话里的意思后开怀大笑，“一视同仁，当然要免，但是一整栋楼肯定没戏，你的NATURE没那么大。”
　　孟清让抿着的嘴唇微翘，“您看着给。”
　　高书记，“放心，肯定不会亏待你，但是你要保证三年之后，也就是展厅落成之际给我做出像样的成绩，这样我才有底气和过来参观的领导提要求，给你们这些企业争取更好的支持政策。”
　　三年。
　　展厅。
　　这原本只是祁要为之努力的目标。
　　往后也要算孟清让一份了。
　　如果成就足够卓越，她和NATURE或许还会在未来的某一天出现在新区发展历程的某一个里程点上，这个里程点会被写进祁的设计里，会出现在展厅最长的那面墙壁上，和它一起见证新区，乃至这座城市的明天。
　　那么，只要展厅不拆，她和祁就会以受人注目的方式永远被连在一起。
　　孟清让握着手机，平静的心跳慢慢变得雀跃  兴奋，“一定不负厚望。”
　　高书记，“那就先这样了，你尽快让人准备申请资料，早提交，早上会讨论，早入驻。”
　　孟清让，“好，谢谢高书记。”
　　高书记，“合作共赢。”
　　电话挂断，孟清让脸上笑容不减。
　　向停已经从她的话里听出了大概意思，见她回身，肯定地问：“地方解决了？”
　　孟清让‘嗯’了声，把手机还给周迈，视线一转对上正在看她的祁，说：“搬到新区。”
　　祁眼睛发亮，“离我很近。”只隔一条高架，她在城里，孟清让在城外。
　　祁压不住翻涌的情绪，“以后，三环外不送的咖啡和甜品，我给你送。”
　　孟清让一笑，那双眼睛软得正如四月明净的阳光，“好。”送过来，再坐一坐，聊一聊，看一看她，那一辈子就算在长也不会觉得无聊和忙碌。
　　“我会的东西不多，就还是跟去NATURE继续做造型指导吧。”唐嘉许久不见的明朗声音从门口传来，众人齐齐看过去，听见她说，“辞呈刚交，打算一起去NATURE的还有十来个，唉，你们说，‘离家出走’这种事儿干多了是不是真会上瘾？我当初从DE离开就是自个儿走了不算，还有带几个人，现在更过分，哎，良心真的很不安心呢。”
　　唐嘉的叹气过分夸张，说得众人乐不可支。
　　难得轻松的笑声里，连沐安敲敲门，慢慢腾腾地拖着步子走过来，扔了个什么给孟清让，“你个展的背景音乐，有时间听听，不合心意的地方免费改。”
　　孟清让接住，缓缓摊开手心查看。
　　是个红色的优盘，和很多年前，她第一次把连沐安的音乐带到当学徒的工作室，带到公众面前的那个很像。
　　她还以为往事真的如烟，过眼就散。
　　现在看来，经历过的，总会留下痕迹――NATURE还在，连沐安的音乐还在，唐嘉  周迈  向停还在，祁，也在。
　　孟清让眼底闪着光，心跳很快。
　　27岁之前，她看似光鲜富有，实则黯淡贫穷，一路走走停停，回过头还是只有形单影只的一个人。
　　27岁之后，祁出现，她的人生有了温度。
　　到现在，她忽然开始相信，她总是寂静的人生有一天也可以这样人声鼎沸。
　　孟清让紧握着优盘，抬眼看向连沐安，“不免费我就不收了，以你现在的名气，我多少有点花不起这个钱了。”
　　连沐安扫她一眼，淡淡道：“等个展结束，这一行该是谁站在高处还是谁，急什么了。”
　　孟清让将优盘放进口袋，嘴角不自觉往上挑，“嗯，不急。”
　　这次她一点也不急，想要的都在，不需要急。
　　“那场地和舞台的事，我是不是可以重新着手准备了？”周迈出声。
　　偌大会议室忽然变得寂静。
　　大家都知道先前设计好的舞台已经因为孟齐光的事被连夜拆除，活动场馆也已经单方面宣布取消合作，孟清让的个展要是想如期举行，接下来这段时间可有得忙。
　　“是要开始准备了。”孟清让说。
　　周迈，“常合作的那几家设计公司，您还有没有意向？继续找烽火？”
　　周迈话一说完就否定了自己，“烽火的设计费和施工费都太高了，咱们新公司成立，到处都要花钱，能省一点是一点。孟总，我先去联系几家看看，最晚明天下班给您答复。”
　　周迈说着就要转身往出走，被一直没说话的祁叫住，听见她声音里带着笑，不紧不慢地说：“现成的人就在这里，非要舍近求远？周迈，你是多不把我当回事？”
　　“！！！”周迈张着嘴，惊喜得一个字也说不出来，祁老师，她怎么能把名气正盛的祁老师给忘了！！！
　　孟清让没忘，但她还是想问一问祁，“费用怎么说？”
　　上一次祁说：“意思意思，不叫我赔本就行。”
　　这次，“设计费就免了，施工费和材料费我找莲舟给你打折。”
　　“好。”孟清让笑出了声音，她低了下头，很快抬起来看向祁，眼睛泛红，浸着透亮水光，勉强保持着平静的语调跟她说，“，我靠你了。”
　　这话原本是跟她说的，原话是，“靠了你这么久，以后，我想做那个和你互相成就，关键时候还能帮你的人。”
　　说的关键时候好像就是这个时候――她又一次几乎一无所有的时候。
　　祁把孟清让的电脑放进箱子里，合上，笑得深情又缠绵，“靠啊，我有一辈子可以给你靠。”
　　【作话】
　　圣诞快乐！！！
　　晚上给你们发红包呦，么～
　　【评论】
　　圣诞节快乐！
　　圣诞快乐呀！！！
　　圣诞快乐！
　　之前本以为回国后就会完结，没想到更了这么多
　　啊啊啊啊啊
　　肚子疼orz
　　圣诞快乐――
　　圣诞快乐
　　可以甜下去了吧
　　来了来了
　　甜！
　　圣诞快乐！
　　圣诞快乐
　　-完-


第124章 
　　・结局上
　　T&F的琐碎事情一直忙到傍晚才告一段落，祁和孟清让在外面吃了饭，回来的时候刚过九点。
　　孟清让洗过澡，拿了电脑坐在客厅的地毯上，和周迈沟通NATURE短期内的工作安排。
　　祁晚一会儿出来，压着一条腿坐在孟清让身后的沙发上给她擦头发。
　　不多会儿，祁放在旁边的手机震了一下。
　　她随手将毛巾盖在孟清让脑袋上，拿了手机过来看。
　　唐嘉在微信上突然发疯：【啊啊啊！！！格局！！！格局啊！！！！】
　　祁隔着屏幕都能感觉到她的兴奋，问题是：【什么格局？】
　　不到五秒，唐嘉转过来一条链接。
　　――#孟清让和她的NATURE# 孟清让和她的NATURE不为人知的那九年，…
　　――来自时尚观察者的微博
　　不为人知？
　　祁抬头看了一眼神色严肃的孟清让，顺手点开链接。
　　微博是一小时前发的，主要内容只有一条视频。
　　祁怕吵到孟清让工作，从茶几下面的抽屉里找了副耳机出来戴上，才敢点开视频。
　　视频全长11分钟，以真人解读加图片的方式对孟清让过去这九年，以个人名义和NATURE名义做的公益进行了不完全梳理。
　　粗略估算出来的捐赠金额高达数亿，参与的公益活动超过两百多个。
　　其中不乏很具代表性的大型项目，一旦受到关注，对孟清让个人或是NATURE的象形都有很大帮助，可她和NATURE却没有借机给自己做过任何一次宣传。
　　博主在视频末尾对她的这种做法给出了自己的分析，只有一句话――因为自己淋过雨，所以总想给别人撑把伞。
　　这是网络上很常见的一句话。
　　以前总被用在别人身上，祁其实没什么太大的感觉，现在有人这样评价孟清让，她一整天都暖洋洋的心脏忽然开始酸胀发疼，过后只剩下满满当当的骄傲。
　　没有过人的本事和毅力，谁能在经历种种磨难后依然怀有一颗善良明媚的心？
　　孟清让能。
　　这个说爱她的女人能。
　　“？”孟清让和周迈聊完事情，叫祁不见反应，笑着坐上来，在她眼前晃了下手，“想什么呢？”
　　祁回神，捉住孟清让的手放在唇边亲了一下，看着她在泥潭里走过一遭，却依然黑白分明的眼睛说，“在想，你的脾气为什么这么好？”
　　孟清让的视线从祁手机上扫过，反握住她的手，拇指压在手心，很慢地说：“，别把我想得那么好，这条微博是我授意周迈，主动找人写的。”
　　祁摇摇头，语气坚定，“但你这九年做的事情都是真的。”
　　“最终目的还是变得不单纯了。”孟清让盘腿坐来上，背靠沙发，向后仰了下头，让还盖在头上的毛巾自然滑下，“早在和你聊到公开恋爱关系可能会对我们的生活产生哪些影响那天，我就授意周迈去找人做这件事，我希望真到那一天，有人能记点NATURE和我的好，对我们的事手下留情。后来我妈突然转院，我预感不好，就让周迈把这条视频先压着不发，想等更好的时机，没想到……”
　　孟清让偏过头，笑望着祁，“我们的事被你发在微博里的一番话解决了大半，我的准备根本没有用武之地。”
　　“那不是刚好？”祁将脚塞在孟清让腿下面，拽着她的胳膊，一点一点靠得很近，“你要和NATURE重新开始，需要这样正面的新闻。”
　　“希望吧。”希望好心不被辜负，希望接下来一切顺利。
　　“对了，能不能借我一样东西？”孟清让说。
　　祁想也没想，“说，想要什么？有的我全给。”
　　孟清让笑了一声，视线往下移动，停在祁的脖子里，“我想要最早送你的那条项链。”
　　祁立刻捂住，“你真要要回去啊？都送了！”
　　“最后还是你的。”
　　“又拿这话框我，不信。”
　　“。”孟清让拉住祁的手腕不让她走。
　　祁态度坚决，“不给。”垂眼看见孟清让仰起头笑，那模样，啧，“别跟我装乖，没用。”
　　“――”孟清让眨眼。
　　祁坚决不看，“别叫。”
　　孟清让不听，绵软尾音一转，竟然学会了撒娇，“祁老师？”
　　“……”
　　就这一把嗓子，多听几句，祁觉得自己骨头都要软了。
　　偏偏，孟清让看出了门道，哄人哄得更加卖力。
　　“祁姐姐？”
　　“……”
　　“小祁姐姐？”
　　“…………”
　　“姐～”
　　“闭嘴！”
　　祁突然俯身，用手勾过孟清让的后颈吻了上去，深入急切，力道重得恨不得将她拆骨入腹。
　　……
　　两人差点在沙发上做到最后，还是孟清让的手太凉，碰到祁的时候她往后缩，才顶着残存的一点清醒回了卧室。
　　孟清让坐在床边，衣服被推上去，没脱，咬在嘴里，低着头，水雾朦胧的眼睛看着单膝跪在地上的祁。
　　汗津津的身体打着颤，隐约听见祁笑着问了一声“这么快？”的时候，孟清让急喘着问她，“项链可以给了吗？”
　　祁站起来，扶着孟清让的肩背，将她放在床上，细密的吻从下巴到脖子，膝盖时轻时重地顶着，笑声反问：“刚叫姐叫得不是很顺口？现在干嘛不叫了？”
　　孟清让嘴唇微张，呼吸急促，散乱目光看着祁，像在思考她话里的意思。
　　思考明白了，喉咙里滚出一声轻软的，“姐……”
　　声音甫一出口，祁膝头的力气蓦地加重，孟清让酸软的身体再次绷紧，两手紧抓着被子，不自觉又叫了祁一声‘姐’。
　　祁亲在她潮湿的眼睫，低声说：“给，想要什么都给。”
　　――――
　　后面一段时间，T&F拍卖  NATURE迁址  个展筹备，三件大事堆在一起，忙得孟清让脚不沾地。
　　还好皇天不负有心人，终于赶在之前官宣的个展时间点全部准备妥当。
　　孟清让个展举办当天，祁一大早就来了活动场馆，和之前T&F的周年庆一样，亲自盯着舞台的每一处布置。
　　孟清让说不要华丽的灯光和装饰，祁就把舞台氛围设计得简单别致。
　　孟清让希望时间没有终点和界限，祁就在有限的空间里做出了无限绵延的视觉感。
　　孟清让想在舞台的正前方设置观众区，而且要是最佳视角，祁就亲自从舞台上走下来，去观察比对最合适的角度和高度。
　　……
　　这次的舞台设计没那么复杂，却是祁第一次为孟清让铺一条繁花锦簇的路，让她走得万众瞩目。
　　她希望孟清让被世界关注，可是真正邀请到现场的嘉宾不过寥寥数十人。
　　周迈说是T&F的事还没完全过去，很多人不愿意来，与其座位空一个，满一个，还不如缩小范围，只邀请好坏不忌，只要热度的媒体。
　　除此之外，还会有三家视频网站从下午两点开始，对整个过程进行同步直播。
　　祁抽空上去看过一眼，才半小时就已经积累了上百万人气，和周迈说的情况多少有点出入。
　　转念一想，可能是自己对这个行业了解不够，看不懂数据，便没纠结，收了手机继续忙碌。
　　正式开始前三个小时，祁忽然接到周迈的电话，让她马上来后台一趟，救命的事。
　　祁不敢耽搁，立刻跑来后台找周迈，“怎么了？”
　　周迈神情凝重，“有个模特把脚崴了，上不了台，她穿得是最后一件压轴作品，从设计到成品花了整整两年时间。”
　　“没有多余的模特？”
　　“有，但不是专门为这件作品留的，气质不符，如果展示不出来效果，孟总这两年的心血就白费了。”
　　祁皱眉，“让让呢？”
　　周迈指了个方向，“孟总正在联系人。离活动开始只剩三个小时了，就算能联系到合适的人，能及时赶过来，也肯定没多余的时间化妆。”
　　“没别的办法了？”
　　“有。”周迈抿了抿唇，说，“我和唐嘉，我们刚才其实商量出了一个解决办法。”
　　“那就赶紧行动啊！”祁着急。
　　周迈和唐嘉对视一眼，快速道：“我们觉得您的身高  身材和感觉都非常合适，想问问您愿不愿帮这个忙。”
　　“我没问题。”祁想也没想答应，“但是我没有一点走台步的经验，定点动作也不会摆。”
　　“会走路就行。”唐嘉插话。
　　祁犹豫，“这个作品花了两年才完成，对让让太重要了，我……”
　　“就是因为重要才得有人顶上啊。”唐嘉打断，“别废话，赶紧过来化妆！”
　　唐嘉不由分说地拉着祁跑去化妆。
　　两人前脚离开，正在打电话，手机却压根没亮的孟清让后脚就转身走了回来。
　　周迈憋着笑问孟清让，“孟总，我刚才演得怎么样？”
　　孟清让看着祁离开的方向，笑着说：“还行。”
　　之后的两个多小时里，祁紧张得手心冒汗，她能感觉到自己这个妆容与其他模特的不同――端庄隆重，精致明艳，头发也盘了起来，别着繁复华丽的金色头饰，她攥着手，越来越能感觉到等会儿要上身的衣服有多重要。
　　虽然唐嘉一再强调会走路就行……
　　呼。
　　祁吐气。
　　就怕等会路都不会走了。
　　“孟总。”唐嘉看到孟清让进来，和她打了声招呼。
　　正紧张的祁立刻让化妆师停下，顺着凳子转了半圈过来，略带嗔怪地盯着孟清让说：“这套这么重要，你怎么不多选几个模特？你以前做事不会这么不小心的啊。”
　　孟清让接住祁递过来的手握着，淡定地说：“最近缺钱。”
　　“那也不能在这里省，万一我给你搞砸了怎么办？”
　　“砸不了，等会儿我陪你一起走。”
　　“嗯？一起？”祁疑惑，“你不是到致谢环节才会上去的吗？”
　　孟清让，“这次不一样。”
　　“哪儿不一样了？”
　　“你这部分是我第一次尝试，也是最后一次，一辈子就这一次。”
　　【作话】
　　感谢，鞠躬
　　【评论】
　　真是太好了。前面我是比^心疼的。後硐胂她也付出了很多。真的很有勇狻Ｌ好哭了。555但是也很甜啊
　　求婚吗？
　　哇靠，真是羡慕死我了都，这浪漫的无法无天了都！
　　嗷让让撒娇这谁能顶住！！
　　肯定是要求婚！
　　真好阿
　　呀呀呀 要求婚了 撒花恭喜哦
　　怎么就要完结了呜呜呜想要多点番外
　　哦哟哦哟，哈哈哈哈哈哈哈哈
　　这是要求婚的节奏啊
　　-完-


第125章 
　　・结局下
　　孟清让说了等于没说，模棱两可的一句话搞得祁更加糊涂，“什么叫一辈子就一次？新风格，怕争议多，以后不敢弄了？”
　　孟清让点了下头，“算是吧。”
　　“算是？？？还吧？？？”祁不可思议地睁大了眼睛，“孟清让，你还会不会好好说话了？你知道我现在有多紧张吗？”
　　孟清让用拇指蹭了蹭祁手心，不慌不忙地说：“很紧张，手心都有点潮了。”
　　祁微微笑，表情善良得随时可能揍人。
　　孟清让哪儿见过祁这副模样――眼睛瞪得圆圆得，呼吸有点急，像初入职场，还经不住事儿的小女生，瞧着着实好玩，撞上祁危险的眼神，孟清让忍了忍，装出一副正经模样说：“不骗你，这套真的就你穿合适。”
　　“所以呢？”
　　“只要会走路，你就一定能展示出它最好的效果。”
　　祁直接撇开孟清让的手，转回去，一脸高冷地对着镜子里的她说：“麻烦暂时滚蛋，不想看见你。”
　　恰好周迈来找孟清让，两人去了化妆间外面说话。
　　祁坐姿端正地继续配合化妆师往脸上涂涂抹抹。
　　不出三分钟，紧张感冲破了理智的束缚。
　　祁肩膀往后一靠，侧了头，偷听外面的动静。
　　“……”吵得什么都听不见。
　　唐嘉靠在桌边笑得前俯后仰，“不是吧，大学那会儿导员安排你当着全校师生的面儿发言，你倒好，开始前半小时还在宿舍睡大觉，你那会儿才几岁，心态就那么稳，现在是怎么了？年纪长了，胆子缩了？”
　　祁摸了摸怦怦跳的心口，眉心紧皱，“我也不知道什么情况，就莫名其妙地心慌。女人的第六感告诉我，事情不简单。”
　　“还挺准。”唐嘉小声叨叨。
　　祁没听清，脑袋不动，余光瞟着她问：“什么？”
　　“没什么。”唐嘉直起身体看了眼外面，说，“开始做最后的准备了。”
　　祁打了个哆嗦，心跳直逼100。
　　这种状态一直持续到快十点，唐嘉火急火燎地跑来找她说：“，准备了，马上到你。”
　　祁浑身一激灵，小心翼翼地拎着裙子往出走――正红轻纱层层压叠，柔纱之上，金色绣线勾勒的凤凰栩栩如生，从左胸盘绕至右踝，很经典的传统审美，但因为红纱细腻轻盈，加之走动，若隐若现，少了喧宾夺主的生硬，设计上则增加了当代流行艺术和西方工艺，使得整体轮廓和剪裁更加国际化，而不是单纯去迎合传统情怀。
　　舞台入口，孟清让正在耐心等候。
　　不见的这段时间里，她已经画上了艳丽的妆，一身款式相近，但更偏现代流行的白裙衬得清透干净，肤白如玉。
　　如果不是有任务在身，祁现在已经挪不开眼睛了。
　　“让让，我等会儿应该怎么走？”祁焦急地问。
　　孟清让自然牵起祁的手，走到她身边，声音轻柔，“跟着我走。”
　　到这个份上，祁只能硬着头皮上，她将眼睛一闭，下巴微抬，长长吐了口气，然后蓦地睁眼，硬邦邦地说：“走！”
　　孟清让没忍住笑了一声，“就把你倒个手的事，不用这么视死如归。”
　　“倒个手？倒什么手？从哪儿倒哪儿？”祁一连三问，不等孟清让回她，舒缓的背景音乐忽然变成了耳熟能详的结婚进行曲。
　　祁和孟清让握在一起的手猛然收紧，难以置信地看向她说：“你，你……”
　　你了半天，没你出下文。
　　孟清让捏捏祁的手，笑着说：“爸爸和舅妈找人算了日子，恰好五月十六宜嫁娶，我们就商量着在这一天把你从爸爸手里倒到我手里。”
　　“孟清让，你又骗我。”祁一瞬间红了眼睛，声音却意外得娇气，“还是跟他们合起伙儿来骗我。”
　　孟清让接住唐嘉麻溜递过来的纸巾，轻轻点在祁眼角，“别哭，没时间补妆了。”
　　越这样说，祁越忍不住，她用力向后仰着头，嘴巴张开，不停地眨眼，想把眼泪挡回去。
　　尝试了很久都没有用，最后还是带着满睫湿润，和孟清让并步走上了舞台。
　　看到坐在舞台正前方的祁永志和舅舅一家，以及孟子宁和周放一家，祁总算明白了孟清让要她重点设计这一块的用意――那里要坐生养她们的亲人，要从她们那里接受祝福和见证。
　　左侧是寥寥数十媒体，因为要在个展结束后加这个环节，不适合邀请太多无关的嘉宾来现场，并不是周迈说的那样，很多人不愿意来，相反的，几个直播平台这会儿已经热闹得快炸锅了。
　　右侧则是言之问  秦莲舟  闫子文等很多两人共同的朋友，还有祁工作室的同事和孟清让NATURE的同伴。
　　司仪未见其人，但闻其声，将两人来之不易的过往一一回溯，最后盼望着，“以百年之约行万年之誓。”
　　祁听到这句，眼睛里才压下去的酸涩瞬间涌了上来。
　　怕百年的生命会有终点，所以才想要万年的时间没有界限，才让她设计这样一个看起来可以延伸到很远的舞台？
　　“让让……”祁哽咽。
　　孟清让朝她歪头，悄声笑着，“嗯？”
　　祁握着孟清让的手，不敢说话，她怕自己一开口，情绪立马就崩了。
　　对于眼前发生的这一切，她感动得心潮翻涌，但更希望这一天被记住是因为喜悦。
　　祁攥紧孟清让的手，和她一步一步走向舞台前方。
　　那条路其实不远，她却仿佛走了很久很久。
　　每一步都踏着历历往事，闹过，笑过，最后只记得住这个人在身边时幸福的样子，还有她笑着说话的声音，“如果今天没有鲜花和戒指，你会不会觉得失望？”
　　祁毫不犹豫地摇头，这一幕能真实发生，还是以这样盛大的形式，她已经非常满足，再多是锦上添花，少了依然够她回味一生。
　　“过年那会儿，你说要在个展送我一样礼物，就是这个？”祁问她。
　　孟清让，“是也不是，当时的打算是借模特之手，让全世界的人都知道你有这样一套婚服，后来没藏得住我们的关系，索性直接骗你穿上，在你为我设计的舞台上，办一场属于我们的婚礼。”
　　婚服。
　　婚礼。
　　这是祁这辈子听过最敞亮深情的词汇，全部出自孟清让之口。
　　祁眼睛里浮着一层薄薄的水汽，倒映着场管里明亮的灯光，“这套婚服真的准备了两年？”
　　孟清让抿着唇笑，“两年是全部的过程，真正花在它上面的时间没那么长，只是有些手艺会的人太少，一等就久了。”
　　那不还是两年？
　　时刻盯着，一个人悄无声息地等着，日子就会变得很慢。
　　还好，再慢的日子，她们最终也还是重新走到了一起。
　　如今站在明亮的灯下，手牵着手。
　　台下，媒体的快门声变得很淡，不绝于耳的只剩下欢呼。
　　孟清让在一片欢呼中忽然松了祁的手。
　　祁下意识抓紧，看到孟清让笑着问她，“项链不要了？”
　　原来是这个。
　　祁恋恋不舍地放开手，等着孟清让亲手给自己戴上项链。
　　那条项链的风格确实和这套婚服更配，只是，她没能见到孟清让抬手，而是后退一小步，在她身侧蹲了下来。
　　祁不解。
　　下一秒有了答案。
　　孟清让摊开手掌，上面躺着那颗已经去掉链子，改为针扣的蓝色宝石，她将宝石拿起来，动作轻柔地掀起祁的一片裙摆，仔细扣在了盘绕在她脚踝处的那根凤尾上。
　　裙摆再次落下，摆动着，轻轻蹭过祁的脚踝。
　　这大概就是传说中的‘画龙点睛’，有了它就仿佛有了生命力，一切瞬间变得圆满。
　　孟清让起身，面对祁站着，等她会意转过来，笑看着她湿漉漉的眼睛说：“说话算话，项链还给你了。”
　　祁泪眼模糊地看着孟清让，声音堵在酸胀喉咙里，一个音节也发不出来。
　　“本来要跪一下，当做求婚，但爸爸说我们都是女孩子，少了谁那份都不公平，可是我跪一下，你再回我一下，画面又太过滑稽，只好取消了。”孟清让柔声解释。
　　祁绷不住情绪低头，前额抵着孟清让的肩膀又哭又笑，好一会儿才勉强缓过来，怪她老搞突然袭击，“我的心脏已经快承受不住了。”
　　孟清让笑着，“这是最后一样，没有了。”
　　“嗯。”还好，不然她真要蹲在地上放声大哭了，可是，“你说你二十岁获奖的那件晚装有一点灵感来自孔雀，这颗宝石是要用在雀尾上的，现在怎么弄了一只凤凰给我？”
　　孟清让的声音软似秋水，眼神却笃定如石，“因为我眼睛里的你会比孔雀飞得更高  更远。”
　　“呵。”祁失笑，红着眼睛恼她，“就会哄我，不怕我飞得太高，让你望眼欲穿？”
　　“不会。”孟清让倾身抱住祁，下巴在她肩上亲昵地蹭着，“因为这颗宝石是我被世界看到的第一眼，是我，以后不管你飞得多高，我都追得上你，因为我就在你身后，一直，一直，一直跟着你的脚步。”
　　祁终于还是没忍住，埋头在孟清让肩上哭出了声。
　　这人真的太讨厌了。
　　这么特别的日子，讲这么煽情的话，生怕她不丢人？
　　可是她又好喜欢好喜欢听。
　　“让让，谢谢你。”祁的声音闷着，很哑，但每一字里都有她最真挚的感情。
　　孟清让能感受到，她一手搂着祁的腰，一手抚摸着她后颈细腻的皮肤，当着众人的面，用只有彼此能听见的声音，问她，“那这件礼物你愿意接受吗？”
　　祁不用思考，“愿意。”
　　“愿意这辈子对着我一个人，从年轻漂亮到沧桑衰老吗？”
　　“愿意。”
　　“愿意和我手牵着手走在街上，在受到别人异样的眼光和询问时，大大方方地说一句这是我喜欢的人吗？”
　　“愿意！”
　　祁坚定的回答仓促在孟清让心上落下，她忽然觉得眼眶发烫，酸酸胀胀的感觉从胸口蔓延到喉咙，把她干净的嗓音拖拽得缓慢小心，“，我以前没生活，现在家人很少，你……你愿意成为我的将来，成为我的一辈子吗？”
　　“愿意愿意愿意！”这个词祁说多少遍都觉得不够，她快速抬起头，拉着孟清让的手走到舞台尽头，向着所有人大喊，“我，祁，我愿意嫁给身边这个女孩儿，愿意做她的妻子，愿意和她相守一辈子！我愿意！孟清让，我愿意成为你的一辈子！！”
　　祁喊完回头，撞上孟清让目光――明亮炙热，泪光闪烁，掠过一切背景和欢呼，专注地看着她说：“谢谢。”
　　谢谢你来一趟，把我从深渊拉进了人间。
　　【正文完】
　　【作话】
　　嗷嗷嗷！四个月！你们的扑街作者终于写完了，嘤！
　　麻烦有评分权限的小可爱们评个分哈，么么哒～
　　感谢陪伴，感谢ID已经灰常眼熟的小可爱们，鞠躬。
　　有缘再见。
　　下本写《服软》，就之前那篇啦，改了个名儿而已，开文之前可能还会再改，废物作者的常规操作，见谅见谅，文案在下头哈～
　　《服软》
　　● 1v1，he，破镜重圆，年上
　　●野生动物巡护员 vs 战地记者
　　文案：
　　分手后的那几年，周意每天在撒哈拉以南非洲的草原上步行数十公里，以血肉之躯保护着那里随时可能被虐杀的野生动物和它们的栖息之地。
　　那是一场永无休止的战争，残忍，惨烈，而身在战争第一线的他们几乎无人知晓。
　　再次死里逃生，巡护队一位年长的姐姐问她，“意，明年你就25岁了，有没有什么生日愿望？”
　　周意靠在树下，看着天边的血色夕阳笑道：“太早了，还没想好。”
　　等她离开，周意脸上的笑容瞬间消失，低头抚摸着亲手纹在手腕内侧的那个名字，红着眼说：“我想活着再见她一面，我想……回去她身边。”
　　【评论】
　　好好看哦
　　好甜
　　完结撒花
　　太棒啦 咱们崽崽永远幸福快乐
　　耶 完结
　　呜呜呜！跪求唐嘉番外！！
　　今天又是羡慕别人的爱情的一天，tswl
　　会有番外嘛？
　　哇哦！大团圆！
　　-完-
　　番外


第126章 番外一
　　・到老。
　　关于那套婚服，直播还没结束就在时尚圈刷了屏，从古韵与现代结合的设计风格，到剪裁与工艺相辅相成的制作手法，被很多内行拿来分析赞美，更有甚者当时就想办法联系到了周迈，希望能借孟清让之手为自己设计一套相似的婚服。
　　其中不乏当红明星和豪门闺秀，随便一套上身，孟清让和NATURE就能火出一次圈，这对NATURE的发展有百利而无一害。
　　但周迈跟孟清让这么多年，深知她的脾气秉性――不沾谁的光，不占谁的好，一切荣耀全凭本事，再者，对待珍视的东西，她从不与人分享，更不要说是花两年时间，数次登门拜访非遗传承人才完成的这样一件，独属于祁的婚服。
　　周迈太清楚这里面情谊，也曾亲耳听孟清让说过，“周迈，我不擅长设计婚服，可我想在她回来的时候，有一个机会把这世上最好的东西给她。”
　　于是就有了这样一件‘一生一次，只为一人’的佳作，‘一’既代表这场婚礼不会被复刻，也是孟清让不会再触及这个类型时装的承诺。
　　周迈只能‘忍痛’敷衍，保证会尽快和孟清让汇报，其实根本不会有结果。
　　结束，专车接送众人去了酒店用餐。
　　祁和孟清让同普通的新人一样，挨桌敬酒讨祝福。
　　因着孟清让不能喝，来的偏还都是生怕热闹不够大的主，一帮人逮着祁就灌真酒。
　　祁心情好，来者不拒，到最后昏昏沉沉地倚着孟清让，站都站不住。
　　眼看着要过十二点，终于闹完。
　　祁跑去吐了一通，回来蹭到祁永志身边求他保护。
　　孟清让站在祁的椅子后面，一手托着她靠在椅背上的侧脸。
　　热腾腾得，烤着她的手心。
　　“爸爸，我先带回家，小启没喝酒，他等会儿送您和舅舅一家去住的地方。”孟清让低头看着祁永志说。
　　话一出口，立马被喝酒一上头就觉得自己无所不能的舅舅拒绝，“哎呀，你今天把管好了就行，我们几个大活人还能丢了？”
　　“舅舅……”孟清让解释的话刚出口，看到祁永志朝自己递了个眼神，示意她别说话。
　　孟清让只好把话收回来，听见祁永志对舅舅说：“这是孩子的一番心意，我们就别推辞了。”
　　舅舅不依不饶，“不给咱家姑娘找麻烦也是我这个做舅舅的心，嗝！心意！”
　　舅妈无语地翻了个白眼，转头对上孟清让，一脸慈爱地说：“让让，你真别操心了，快带回去吧，今天是你们的好日子，别耽搁了。”
　　孟清让笑了笑，点头，“谢谢舅妈。”
　　舅妈摆摆手，眼神里满是疼惜，“快去吧，今天过后什么都好了。”
　　孟清让，“嗯。”
　　孟清让俯身，背过手，用冰凉手指压着祁滚烫的面颊，轻声叫她，“？”
　　祁动了一下，没睁眼，拽住孟清让的手指，将脸往她手心里蹭。
　　全然依赖的娇憨模样看得一桌人乐不可支。
　　周启听到笑声，屁颠屁颠地跑过来看热闹，被孟清让侧身挡住，无情地说：“去开车。”
　　周启瘪嘴，“哦！”
　　孟清让又叫了祁几声，等她稍稍拉回点理智，扶她起来，让她整个人倚在自己身上，慢慢腾腾地挪去了车库。
　　一路无声。
　　到了家，躺在床上，祁已经稍微好了一点，盯着天花板半天，反应迟钝地扯回目光看向躬身下来的孟清让。
　　她在解她的衣服。
　　慢慢地⒓腰上的活Y抽出，然後一右_。
　　只是@由⒅，]有。
　　一手撑在祁身侧稳住身体，SHOU ZHI从她YAO CE FU上来，DOU NONG著身前一已被虞p招引至悄然ZHAO FANG DE JIAO YAN，柔声问道：“冷？”
　　祁思S停，被酒精熏染著的身ws常MIN GAN，在孟清的手指苓^，又妮p到重夯淼r候眉心oo起恚p手抓住散在身鹊囊路，HONG CHUN微，h出一YU JU HUAN YING DE JIAO RUAN音，“凉。”
　　空气不冷，手指凉。
　　孟清到祁的回答，手指l件反射往回勾了一下，想x_，看到她因樽约旱幼鞫扭拥纳眢w和身前越lTING LI的擅r停了酌耄而後探著伸_SHOU ZHI，慢p柔地FU上去，ppWO ZHU。
　　祁喉笛Y绍的音突然得dL婉D，尾音打著，眸光水l散。
　　^分真的反撩又孟清全然放v的神，她逐u上了海WU ZHI合有力so序，弄得祁SHOU不住，翻身趴下不她樱反而因此旱酶o，更加H密，但，手感]那麽好了。
　　孟清让停着不动，俯身下来，用空着的那只手拨开祁脸侧的头发夹到耳后，叫她，“？”
　　祁闭着眼睛应了一声。
　　孟清让偏头吮在她红润发烫的唇上，温柔缱绻，“酒醒了？”
　　祁还是只有一声闷闷，“嗯。”
　　孟清E眸看她o]的眼睛和有些忍耐的表情，被褐的手往上E了E，著骨骼明晰的身w滑上恚握住她w瘦的肩膀往自己蜒Y海另一只手t在短邯q豫之後拂_蛹t，找到藏於密林深的繁A，っ著RU KOU。
　　长夜不眠，陈酒渐醒。
　　@一晚扇硕加悬c，CHUANG SHANG到YU SHI，後砭妥在盥洗_上，身前背後都是明亮的R子，空go]，余音@耳，HONG CHAO一波一波漫上恚把午夜逐u推向了天明。
　　祁累得没有一点劲儿，软绵绵的眼皮努力抬起，看着掉落在地上，红白纠缠的婚服，喃喃道：“好像在哪里见过。”
　　孟清让缩在祁怀里，刚有点睡意，闻声强撑着抬头，在她喉咙上抿了一下，问道：“见过什么？”
　　祁，“你给我的婚服。”
　　好像真的在哪里见过。
　　昨天太紧张了，没多余的心思去想，这会儿越看越觉得眼熟。
　　孟清让笑了一声，说：“竟然还记得。”
　　祁听出她的画外音，瞬间没了困意，“我真的见过？！”
　　孟清让不回答，在祁怀里翻了个身，酸软胳膊从被子里伸出来拉开抽屉，拿出了那本已经被翻得陈旧不堪的速写本。
　　祁看到的那一秒如梦初醒，惊喜道：“对，就是这个！”
　　两年前，闹崩那天，孟清让给她看得那一页线稿。
　　即使潦草，也藏不住几乎一模一样的风格。
　　但是，两年前……
　　那天她们闹得那么不愉快，孟清让给她看得却是她们的将来。
　　祁才平复下来没多久的心跳又开始变得活跃，不是先前那种生理性的激烈，这会儿沉沉得，跳得很重，“这是你什么时候画的？”
　　孟清让低头看着纸上凌乱的线条，嗓音平静，“那天早上醒得太早，知道要和你摊牌了心里很慌，想找点事情做，笔一拿，自然就画出来了。”
　　祁不信。
　　如果设计只是自然反应，不需要创意和经验，那随便一个人不都能成为声名显赫的大师？
　　可孟清让说得这么真，不像骗她。
　　那么，她是不是可以认为这种自然反应其实不过是孟清让心里的念头太深，才会把一刹那的灵感变成生理反应？
　　还是在知道这个来之不易的美梦要由自己亲手打破的那一秒……
　　细细密密的心疼迅速变得汹涌压抑。
　　祁从孟清让手里拿过速写本，发颤指尖艰难地挨上去，又像火灼一样快速离开，没过几秒再次坚定地压了上来。
　　纸张的纹理摩擦着祁的指腹，隐隐发热。
　　压到实处能看见模糊透过来的色彩。
　　祁停了一瞬，手指滑到边缘往后，翻了一页。
　　几秒后又是一页。
　　一直翻到那张她逼孟清让画下，却从来没看过的属于自己的裸体。
　　明明那么美，笑得那么开心，孟清让却从那样的笑容里看到了知情者的愤怒和悲伤，还把它原封不动地画了下来，这两年看着，念着，对着她的怨恨，叫着她的名字，假装她还在，才能享受短暂的高。潮。
　　高。潮过后呢？
　　是不是只剩无边无际的寂寞和思念？
　　那么巨大的矛盾拉扯竟然没逼疯她？
　　还好没有。
　　祁后怕地咬着牙齿，呼吸仓促，“让让，以后别看了。”
　　孟清让的下巴压在胳膊上，困倦地趴在祁旁边，答应她，“嗯，不看了。”有血有肉的人就在身边，不用再看。
　　“还能画吗？”孟清让问，眼睛睁一秒合三秒，肉眼可见地困难。
　　祁合上速写本放到枕头旁边，偏头趴过来，隔了不过一掌的距离看着孟清让睡意朦胧的神情，问她，“想画到什么时候？”
　　孟清让已经睁不开眼睛，过去很久才回了一句，“到老。”
　　祁轻笑，尾声还没散听见孟清让拖了一下音。
　　祁连忙收起自己的声音，安静地等着孟清让继续说话。
　　等得快睡着了也没有结果。
　　祁还当孟清让那一声只是无意识的反应，心情愉悦地用手指点了下她的嘴巴，把她抱回来，下巴蹭蹭她的额头，找了个舒服的位置开始酝酿睡意。
　　彻底陷入沉睡之前，祁再次听到了孟清让的声音，轻盈柔软，像在梦里，“我可能只画得出来28岁到30岁之间的你。”
　　那个祁是孟清让最熟知的祁。
　　因为那个祁被孟清让在过去的两年里画了无数遍，一小半就在祁刚刚没翻到的后面――各种神态，各种表情，不用看，不用闭眼，孟清让就能分毫不差得画出来，就像画下那一页线稿一样，自然得已经刻了进脑子里，要跟她一辈子。
　　那么，即使祁老了，她提起笔，可能也还是只能画出定格在脑子里的这个年轻漂亮的，让她的生命变得有温度的祁。
　　孟清让庆幸地想：还好她不是一个画师，不然她在祁离开之后就永远失去了描绘现实的能力。
　　【作话】
　　红锁，修
　　一天不写手痒。
　　嘘，大家不要评论，就当无事发生哈。
　　【评论】
　　作者大大想手痒到什么时候？到老！！！哈哈哈哈
　　啊啊啊啊啊啊啊一直写下去吧，救命，想祝你天天手痒
　　啊啊啊啊啊啊
　　哇
　　我觉得手痒也是挺好的，对，希望大大明天也手痒
　　爱了爱了
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　哈哈哈请继续手痒下去
　　惊喜哈哈
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　-完-


第127章 番外二
　　・想她。
　　祁出国后的第二年开春，一切照旧，所有人的生活都在按部就班地进行着，除了孟清让。
　　从祁离开那天起，她的二十四小时就只剩下工作和少得可怜的睡眠，活得像定时启停的机器，没有一点自由和生气。
　　傍晚七点，忙碌一整天的孟清让终于从工作室回到了办公室。
　　周迈敲门进来，向她汇报工作，“地税那边想请您吃个饭。”
　　孟清让，“时间？”
　　“十四号晚上七点。”
　　“推掉。”
　　周迈为难，“这次来的几位领导都很有分量。”
　　孟清让正在处理文件，闻言头也不抬，“再有分量也是他们想要T&F的税，不是T&F求他们什么。”
　　周迈当然知道这点，但是国家政策一年一变，没人知道今年会变成什么样子，和地税那些人打好关系才能提前知道些内部消息，这还是孟清让教她的，现在怎么突然就变了？
　　“孟总，您十四号是不是别的安排了？”周迈试探着问。
　　孟清让，“十四号是情人节，我想约吃个晚饭。”
　　孟清让脱口而出的话让周迈呼吸凝滞。
　　她还以为孟清让已经习惯了祁离开的事实，原来只是悄悄藏着，像埋在肉里针，不动则以，一旦外界有什么风吹草动，它就会马上冒出头来，等待机会狠狠扎她一下。
　　周迈不想做那个无情的推手，可是，“孟总，祁老师已经走了快三个月了。”
　　孟清让压在纸上的笔尖蓦地失去控制，在纸上划下了一道难看的黑线。
　　周迈看到她的手在抖，嘴唇泛着白，眼波动荡。
　　再一眨眼，一切恢复平静。
　　孟清让将没签完的名字续上，风平浪静地合起文件，盖了笔，抬头笑着对周迈说：“抱歉，忘记了。就这么安排吧，你那天不用跟我一起去，早点回家过节。”
　　周迈喉咙酸胀，“孟总，我……”
　　“你出去吧，我想一个人待会儿。”孟清让平静地打断。
　　周迈欲言又止，沉默地看了孟清让片刻，朝她欠身说：“您也早点下班。”
　　孟清让，“嗯。”
　　很快，办公室里恢复寂静。
　　孟清让起身走到窗边，静静地看着远方璀璨的灯火出神。
　　这么快就三个月了。
　　她适应得应该还算好？
　　至少没了刚开始的兵荒马乱和神经质，不会在每天早上起床的时候叫一声‘’，不会在得不到回应的时候伸手去摸，不会在摸不到的时候突然惊醒，才终于想起来祁已经走了，她也没继续住在锦苑，眼前所有的东西都是陌生的，冰冷的，空气单薄得令人窒息；也不会在阿姨问她想吃什么的时候，下意识转头叫‘’；不会在出差在外，结束一天工作回到酒店后第一时间去拨祁的电话；不会一遍又一遍翻阅和祁的微信聊天记录；不会停了车，才发现本该回来市中心那个豪华牢笼的自己，又来了祁公司接她下班……
　　三个月，她已经弱化了很多和祁有关的习惯。
　　想念……
　　不受人控制，还在与日俱增。
　　――――
　　十四号当天，周迈还是违背孟清让的意思跟她一起去了饭局。
　　孟清让喝得不多，没让周迈陪自己回家，而是一个人，沉默地靠在后座，看着街边成双成对的情侣嬉笑打闹。
　　酒精灼烧着她疲惫的神经，她觉得累，觉得疼，痛苦得想呻。吟，可是任她怎么用力也发不出一丝声音，全部堵在喉咙里，干涩发紧，胀痛欲裂。
　　“孟总，您没事吧？”司机察觉到孟清让的呼吸忽然变得急促沉重，紧张地问。
　　孟清让不说话，攥着手机，发颤手指悬在祁的号码上。
　　情感催着她立刻按下去，不断在脑子里重复地告诉她‘你想祁了，你想听她的声音，想和她说话’，可是理智又在死命地把她往出拽。
　　二者反复得揪扯碰撞。
　　孟清让只是坐着不动就被撞得面目非。
　　“去T&F。”密闭的寂静里，孟清让忽然说。
　　她现在不能回家。
　　家里没有祁她会疯。
　　司机快速从后视镜里看了一眼情况，迟疑不决地说：“马上十点了，您还要工作吗？”
　　孟清让不语。
　　司机只能照办。
　　夜晚的T&F死寂  空荡，孟清让每往前走一步都能听到身后辗转盘旋的回声，如同鬼怪的赠礼，阴森诡异，如影随形。
　　孟清让置若罔闻，腰背挺直地走回办公室，开了全部的灯，独自坐在沙发上回忆着祁笑起来窝心的模样，一笔一画，把它们描在纸上。
　　画到深夜，手酸得再也拿不起笔了就在沙发上躺下，把‘祁’小心翼翼地抱在胸口。
　　……
　　不知道过了多久，连沐安诧异的声音忽然传来，“孟清让？！”
　　孟清让惊醒，眼睛红得吓人。
　　连沐安看见，急匆匆的步子猛然停住，“你……”‘哭’字没出口，被孟清让先一步打断，“你怎么来了？”
　　连沐安站在原地，神色凝重地看着孟清让坐起来，两臂撑在膝盖上，躬着肩，低着头，平静地收拾着自己的慌张和无措。
　　很久，连沐安看到孟清让抬头，眼底的红已经退下去大半，睫毛上折射出来的星星点点的亮光却还无比清晰。
　　“怎么这个点过来了？”孟清让又问。
　　连沐安回神，垂在身侧的手指蜷着，假装什么都没发现，“取个东西。”
　　孟清让‘嗯’一声，没了继续说话的意思。
　　诡异的寂静突如其来。
　　连沐安站了一会儿，问她，“这么晚了，怎么还不回家？”
　　连沐安说的这个家是市中心那套房子，孟清让心里的家却始终只有锦苑一个。
　　听到连沐安问，孟清让下意识以为是指锦苑，她随手挽了一缕滑落耳边的头发，很慢地说：“不想回，总失眠，睡不好。”
　　连沐安一瞬间就读懂了孟清让话里的意思，但她又不知道说什么才能安慰到孟清让，只是干巴巴地反问了一句，“为什么睡不好？”
　　孟清让掐着食指关节，手攥得很紧，“想她了，一闭眼就和过电影一样，控制不住。”
　　“孟清让……”连沐安拧眉看着她，最终还是叹了口气，“你这样下去不行的。”
　　“不行吗？”孟清让很认真地问，“那你告诉我，怎么做才合适？”
　　连沐安也不清楚，她只知道，如果感情能自由控制，人就不是人了，孟清让是没处理好自己的情绪，但也没做错什么大事。
　　静谧里，连沐安的手机突然响起。
　　孟清让的情绪被打断，如梦初醒一样低了下头，不过两三秒，再抬起来，神色已经恢复如常，“拿完东西早点回去休息，最近一直拉着你改编曲，辛苦了。”
　　连沐安目光复杂，说不上来想发火还是想叹气，默了默，什么都没说，接着电话离开。
　　孟清让被打扰，没了睡意，可她又不想回市中心的房子，坐在沙发上怔愣一会儿，给向停发了条微信通气：【我今天回锦苑。】
　　向停回得很快：【好，你妈那边如果问起来，我会解释。】
　　孟清让：【谢谢。】
　　锦苑长期没人居住，阴凉气很重，孟清让像是没有察觉到一样，脱了鞋，赤脚走到客厅坐下，之后便是长久的沉默不语。
　　每次回到这里，她的脑子就全是祁――早饭吃到心仪的食物会满足地眯眼；心血来潮想看电影了，就拉她过来，躺在她的腿上，扯着她的裤腿玩；看她把笔乱扔一地硌了脚，会生气地指着她的鼻子大喊，“孟清让，你怎么老是记吃不记打！”
　　往事一幕一幕重现，和祁的声音时而重叠，时而交错，在孟清让脑子里搅得天翻地覆。
　　孟清让绷不住，屈腿抱住自己的膝盖，埋头在臂弯里大口呼吸。
　　冷空气借机肆虐，顺着孟清让的气管钻进肺里，一寸一寸冰冻着她的神经。
　　久了，呼吸都开始隐隐作疼。
　　孟清让本能抵触这种不适，可呼吸也是身体的本能，她拒绝不了，只能顺从着，任由冰凉痛感从肺腑传遍四肢。
　　身体开始变得麻木之前，耳边恍惚传来一声明媚的笑。
　　有人叫她让让，跟她说：“爱你。”
　　这声音和祁的声音一模一样。
　　孟清让惊喜地睁开眼睛，只有阿姨担心的表情，“怎么在地上睡着？”
　　惊喜悄然熄灭，孟清让靠着沙发一动不动。
　　阿姨是一大早接到向停的电话，告诉她孟清让回锦苑了，让她过来这边做饭，她才买了菜匆匆赶过来，谁知道一进门就看到孟清让缩在地上的睡着。
　　二月的天，就那一身单衣，一晚上怎么受得了？
　　阿姨知道昨天是什么日子，想得到孟清让会这样的缘由，她不能再问，随手收拾了地上的纸笔，叹着气说：“身上都凉透了，快去洗个热水澡，出来就能吃饭。”
　　孟清让一瞬不瞬地看着阿姨拉开抽屉把东西放进去，在她起身离开之前，抬起头问她，“阿姨，你来的时候看到了吗？”语气小心翼翼，如同敏感脆弱的小孩子，只愿意接受所受肯定的回答。
　　【作话】
　　什么都没看到哦，答应好了的哈，拉勾～
　　【评论】
　　5555555拉钩
　　想看副cp的番外，有么？？？
　　哇，居然还有
　　想磕糖糖
　　妈呀，有惊喜，居然才发现
　　副cp是be了吗
　　咱番外还是发点糖吧！正文都那么苦了！是嫌我的眼泪不够多吗？！
　　心疼让让……嘘悄悄的来又悄悄的走了
　　好痛，但痛中带甜……煎熬啊，大大辛苦了！
　　太让人心疼了
　　太折磨了
　　-完-


第128章 番外三
　　・姑娘。
　　年中，祁的工作室搞员工体检，她想起孟清让这几天因为感冒，老病恹恹得，顺道就给她报了个家属套餐，想着全面检查一下。
　　关于体检这事，祁之前已经提过很多次，但每回都能时机恰好地碰上孟清让有事。
　　有次都到医院门口了，孟清让突然接到电话，说是省里的领导来新区视察，高书记让她一起陪同参观。
　　祁没办法，只好改道送她去了区里。
　　后来越想越不对劲。
　　省里的领导过来视察啊，这么大的事，怎么可能临时通知？
　　祁果断给周迈打了个电话，三逼两套的，问出了实情，“孟总就是怕去医院。”
　　祁想不明白原因，“为什么？是怕查出来什么不好的？”
　　“不是。”周迈那边离开了几秒，和同事交代工作，很快，声音重新清晰起来，“我说了的话，您别放在心上，都是过去的事了。”
　　祁，“好，你说。”
　　“两年前，您从楼梯上滚下来，住院那次的事还记得吗？”周迈问。
　　祁不假思索，“记得。”
　　“嗯。”周迈呼了口气，克制住起伏的情绪说，“孟总那几天挺难得，和您继续在一起，同样的‘意外’就有可能再次发生，后果可能更加严重，可是和您分开，就好比把她的命拿走，她得亲手把刀架在自己脖子上才能逼得自己表现得若无其事。可能是当时进退两难的处境太深刻，孟总这两年不到万不得已绝对不会去医院，她一进那道门就会浑身发冷。”
　　祁握紧了手机。
　　原来是这样。
　　比起这个原因，她竟然宁愿孟清让是怕进医院会查出来什么问题。
　　看得到的病，总有医生能对症下药，心病……只能靠时间。
　　“祁老师？您还在听吗？”周迈抬高声音说，“之前应该是有您陪着，事儿也急，才没那么明显，哪天要是专门为孟总去了，您可以留意下。”
　　祁回神，“好，我知道了，我给你打电话的事别告诉让让。”
　　“明白，您也别太往心里去，现在什么都好了。”
　　“嗯，你忙吧。”
　　“……”
　　那天之后，祁一直把和周迈的这个电话放在心上，琢磨着怎么才能让孟清让稍微轻松地去做一次检查。
　　这次算是个好机会，不在医院，还有她全程陪着。
　　――――
　　体检这天早上天一亮，祁就轻手轻脚地起床洗漱，看着时间差不多了，坐在床边，捏着孟清让的鼻尖叫她，“让让，让让？”
　　孟清让的生物钟还没到，醒不来。
　　模糊听到祁的声音，孟清让在被子里翻了个身，闭着眼睛摸到她的手，拉过来垫在脸下面舒服地蹭了蹭，继续睡觉。
　　祁被孟清让小动作搞得哭笑不得，想来硬的吧，这姑娘确实小她一岁，又还病着，要人让，来软的吧，一时半刻估计是哄不起来了。
　　可是时间不等人。
　　祁顺着床沿蹲下，趴在床边，替孟清让挡了一半清晨透亮的阳光，然后抬了抬被她压着手，手指勾着她细软的耳垂，柔声哄劝，“让让，今天早一点起行吗？我们去个地方，等事情办完了再回来补觉。”
　　孟清让蜷缩起腿，头往被子里埋了一点，闷着声音问她，“去哪里？”
　　祁犹豫几秒，如实说：“体检中心。”
　　话落，明显感觉孟清让绵软的侧脸鼓了一下，平缓呼吸变得很轻。
　　祁心里酸酸得，抿了抿唇，忍住心里的不适，解释说：“工作室今天全员体检，我也得去，你陪我一起。”
　　孟清让睁开了眼睛，“我在下面等你。”
　　祁，“不行，我给你报了家属，我做什么检查你就得做什么检查，这样才叫陪。”
　　“我没问题。”
　　“我图个心理安慰。”
　　“不去。”
　　“嗯？”祁眯起眼睛盯人。
　　孟清让翻身想躲，身体还没跟着先行一步的脑袋转过去，忽然被祁揪住耳朵，听见她幽幽地说：“真不去？”
　　孟清让愣了几秒，转过来，“去。”
　　面无表情的祁立刻笑得和蔼可亲，麻利地起身坐到床边，连托带抱给人弄起来，推着肩膀推进了卫生间。
　　孟清让洗漱的时候，祁就堵在门口。
　　看见她的腮帮子被牙刷戳得一鼓一鼓，忽然觉得心痒。
　　她们家这姑娘脸稍微圆点还怪好看的。
　　心思一转，祁想到了个好主意。
　　“让让。”祁叫人。
　　孟清让，“嗯？”
　　祁，“你鼓个腮帮子给我瞧瞧呗。”
　　孟清让吐了嘴里的泡沫抬头，“不会。”
　　“胡说，刚我说去体检中心，你明显不高兴鼓了一下。”
　　“……我那是咬牙。”
　　“哦。”判断失误啊，“那你现在给我鼓一个。”
　　“不要。”
　　“鼓一个嘛。”祁走进来，从后面抱着孟清让，下巴压着她肩，装出一副可怜兮兮的模样说，“上回去姑姑家吃饭，她给我看了很多你小时候的照片，有一张是等姑姑送你上幼儿园等得快迟到也不见姑姑人，偏偏你还不会发火，就拉着你的小书包，小皮鞋蹬地，委屈巴巴地鼓着脸，那张实在太可爱了，可是姑姑说就一张原片，我没办法把那个小可爱领回家，羡慕得眼泪都快流下来了，你确定不要现场满足一下我的愿望么？”
　　孟清让不动声色地躲开祁说话时打在侧脸的呼吸，稳着心神说：“改天有时间，我把整本相册拿回来给你。”
　　“人家要看真人表演嘛。”祁的声音嗲到自己都没忍住打了个寒颤，还要用力忍住，“婚姻成功学里有这么一句话――老婆不止要亲亲抱抱，还要微笑着陪她胡闹。你要拒绝我吗？”
　　“有这种书？”
　　“不久的将来就有了。”
　　“那就等有了再说。”
　　“孟！清！让！”祁磨牙。
　　“在。”孟清让淡定应声，然后拍拍祁箍在自己腰上的手，等她松一点了转过来，屈腿倚着盥洗台，笑道，“真想看？”
　　祁，“废话。”
　　孟清让安静地看着她笑，下一秒，还沾在牙膏泡沫的嘴巴往前嘟了一点，流畅的侧脸逐渐有了弧度，像游在水里的小金鱼，咕噜咕噜。
　　――――
　　体检中心常年人满为患。
　　祁和孟清让是VIP套餐，不用排队，有一对一的护士全程陪同。
　　第一项就是采血。
　　两人刚走过去，祁的手机忽然响了。
　　她捏捏孟清让冰凉的手，软着声说：“没事，这里是体检中心。”
　　孟清让听出了祁的话外音，回握住她的手，说：“好。”
　　祁让孟清让先采血，自己去了人少的地方接听电话。
　　三四分钟后回来，孟清让竟然还在采血的窗口坐着。
　　“还没好？”祁问，看到孟清让臂弯里冒血的针孔，沉声道，“这就是VIP的待遇？”
　　陪同护士连忙走过来解释，“您朋友的血管太细了，人也有点紧张，刚往后缩了一下才没扎好。”
　　“。”孟清让抬头看向祁，替护士说话，“真是我的问题。”
　　祁的表情依然难看，一言不发地按照护士的指令，帮孟清让换了条胳膊，握住她的手站在旁边陪着。
　　有祁在，孟清让对碘伏和酒精味儿形成的医院环境的抵触没刚才那么明显，手臂很放松，可是血管细是事实，找起来非常麻烦，护士拍得都发疼了也才鼓起来一点。
　　孟清让不想一直看着，给年轻的护士增加心理负担，偏了一点头。
　　这个动作落在祁眼睛里成了害怕。
　　祁垂在身侧的那只手抬起来，摸摸孟清让的头发，然后顺着来到前面，动作轻柔地扶着她的脑袋抱在了自己腹部。
　　几乎同时，锋利的针尖戳破皮肤，准确扎中了血管。
　　孟清让完全没感觉到疼，有的只是萦绕在鼻尖的熟悉味道和耳边属于祁的心跳。
　　竟然比她这个被扎了两次的人还要快。
　　――――
　　祁给两人选的是最全的套餐，但因为走VIP，速度很快，不到十一点就全部完成。
　　陪同护士将两人送到电梯口，微笑着说：“明天十点之后就能在网上查到结果，实体报告会稍微晚一点，最长不超过一周送到您预留的地址。”
　　两人道了谢，乘坐电梯离开。
　　“现在去哪儿？”孟清让坐上车，问正在系安全带的祁。
　　祁，“送你回家补觉啊，一大早把你哄起来，现在不得再哄回去？有来有往好办事，免得下次防着我。”
　　孟清让忍不住笑，“我在你心里这么爱记仇吗？”
　　祁偏头，“那要不我就把你扔这儿？”
　　“算了，还是带回家吧。小时候那个领不回去，现在这个总得对你百依百顺，不然又要气得磨牙。”
　　“哈哈哈。”祁笑得肚子疼，“看吧看吧，扭脸就跟我翻旧账，这才过去几个小时。”
　　“没办法，心眼小。”孟清让淡定道。
　　祁张嘴就来，“那我也没办法了，就喜欢这么个心眼小的。”
　　说完，祁绷不住又笑了很久，抬眼看到体检中心旁边的医院，表情慢慢淡下来，“让让，有些事已经过去了，你不能记一辈子。”
　　孟清让知道祁在说什么，她也不想这样，但是已经变成生理反应的东西人为很难控制。
　　迟疑了会儿，孟清让往后退了一步，“以后生病，你要是都像今天一样一直陪着我，我就好好跟你去医院。”
　　祁听到这话，心口软得一塌糊涂，孟清让这是把全部的依赖都交给她了，她怎么能不接受？
　　祁将两手搭着方向盘，偏头趴在小臂上，假装无奈地说：“好吧，谁让我们姑娘年纪小，要人照顾，要人疼呢，我就勉为其难应下来了。”
　　孟清让被祁抑扬顿挫的腔调逗得直笑。
　　阳光透过玻璃窗照进她的眼睛，亮得宁静又温暖，像极了她们一直在求的那一声‘骄阳刚好’。
　　【作话】
　　嘿
　　【评论】
　　-完-


第129章 番外四
　　・美梦。
　　展厅项目结束的那年年中，祁正式去了设计院做讲师。
　　一周只有两节课，不会占用太多工作时间，还能借机接触更多更深入的理论研究。
　　因为是‘临时工’，祁的办公室安排没那么讲究――和隔壁物理系接壤，在连接两栋楼的通道旁边。
　　几乎每回路过，她都能看到物理系顶有名的老教授站在教研室门口，给学生们讲欧美科幻大片里的bug。
　　这天说到平行宇宙，祁停下听了一会儿。
　　被老教授发现，他背着个手转身，视线从镜框上面看过来，笑眯眯地问她，“祁老师，如果时间旅行的诡论成真，你想去未来，还是想回过去？”
　　祁靠在墙边，想说这不可能，话到嘴边滚了滚，说：“回过去。”
　　回到姜初梅生病之前，或者，回到‘喜怒哀乐’这些人类的基本情感开始在年幼的孟清让心里成型之前。
　　――――
　　上完课已经是下午五点半，祁直接回了锦苑。
　　孟清让还在NATURE加班，一时半刻回不来。
　　祁一个人没事干，就坐在孟清让常坐的地毯上，拿了她的速写本，躬着肩，在上面随手写画。
　　日暮渐临，祁抬头看了眼窗外火红的夕阳，放下纸笔，侧身躺在沙发上享受这一刻难得的静谧。
　　没一会儿，困意来袭，祁打了个哈欠，压着松软的抱枕睡了过去。
　　她在梦境里走了一圈，遇到了4岁的孟清让――背着又沉又大的书包，孤零零的一个人，走在人来人往的街头。
　　这时候的祁也不过5岁，由姜初梅带着，和另外三个小朋友一起来江坪参加少儿书画比赛。
　　半小时前已经结束，她表现不错，从姜初梅那儿得到了额外的零用钱，一向闲不住的她，立马跑出来买冰棍解馋。
　　江坪的夏天实在太热了。
　　老远看到个瘦瘦小小的背影，祁蹦跳的步子逐渐稳重下来。
　　看着像妹妹，比她矮很多，头发长长的，有一点卷，身上穿着漂亮的小裙子，是动画片里的小公主才会有的那种白色蓬蓬裙。
　　可是动画片里的小公主好像不背书包？
　　祁疑惑地抓了抓头发。
　　而且这个书包也太大了，一直在打她的腿，弄得她走一步就要停一下，腿都蹭红了。
　　祁忽然很不高兴，把一路攥在手里的钱塞进口袋，蹬蹬蹬跑过来，一把拎住书包上方的提手，往上一提……
　　这也太沉了！！！
　　祁手腕发酸，瞪着眼睛看书包落回去，把惊呆了的孟清让压得跌坐在了地上。
　　“……”就，弄巧成拙了好像。
　　祁立刻弯腰，两手从孟清让腋下穿过，箍着她瘦小的身体，把她抱起来，然后踩着小碎步绕着她转了一圈，给她拍裙子上的土，忙得自己满头大汗。
　　确定弄干净了一抬头，妹妹眼睛红通通的，鼻子也是。
　　祁一下子急了，手忙脚乱地想给她擦眼泪，看到自己脏兮兮的手，连忙收回来在衣服上可劲儿抹抹，扯着自己的衣服要给她擦。
　　被她偏头躲了过去。
　　祁愣住。
　　她这是被人讨厌了？
　　不对呀，她在幼儿园可是一呼百应，人气超高的！
　　祁放下衣服，垂头丧气地说：“对不起，我不是故意的。”
　　孟清让不说话，低头盯着地面。
　　祁没忍住偷偷看了她一眼。
　　皮肤好白啊，嘴巴小小的，抿在一起，看起来有点难过。
　　咦？
　　难过？
　　那肯定不是她惹的啊，她这都算打人了，应该跳过难过直接嚎啕大哭！
　　对，肯定跟她没关系。
　　那就是被爸爸妈妈骂了？
　　都没还放学呢，骂什么骂。
　　啊！老师！
　　“你是不是挨老师骂了？”祁歪着头问。
　　由于语气过分惊喜，孟清让抬头看了她几秒，重新垂下了脑袋。
　　哦，不说话啊，看来是被她猜中了。
　　祁得意地想。
　　可是，“老师为什么骂你？打架了？”祁好奇地问。
　　她两天前刚因为和同班男生打架被叫了家长，自认为这个猜测非常合理，谁知道孟清让抓紧书包带，摇了摇头。
　　“不是打架啊。”那幼儿园还能干嘛，“你抢人玩具了？”
　　孟清让又抬头了，眉头皱皱得，摇头幅度比刚才大。
　　“抢零食？”
　　还是摇头。
　　“那就是你不听老师的话。”绝对！
　　结果，孟清让依然在摇头，摇得祁开始挠头。
　　“你是不是不会说话？要不你给我写？会写字儿吗？”祁一连三问，感觉孟清让的眉毛皱得更加厉害，稍一思量，连忙补充说，“不会写字的话，画也行，我可聪明了，能看懂。”
　　祁火速从自己包里掏出纸笔，刚递到孟清让跟前，她小小的嘴巴动了动，说：“我会说话。”
　　祁定住，几秒后，白生生一张脸红成了猴屁股，“你的声音怎么这么好听呀。”像汤圆，软软糯糯的，吃一口，整个嘴巴都是甜的。
　　祁不自觉砸吧了一下嘴，盯着孟清让黯淡的眼睛，问她，“老师为什么骂你呀？”
　　孟清让拉住书包肩带，声音变得闷闷得，“我没画画。”
　　“为什么没画？”
　　“不喜欢。”
　　“那就不画。”
　　“不画，回家妈妈会生气。”
　　“……啊？”姜初梅好像从来没有因为她撒泼不画画生过气。
　　“生气了会打你吗？”祁小心翼翼地问。
　　孟清让不说话，小小的嘴巴抿成了一条直线。
　　祁看到，立刻义愤填膺地说：“我给你画！”
　　孟清让咬着嘴唇，表情很为难。
　　祁深知犹豫就会败北，没等孟清让拒绝，抢着说：“我画画特别好，保证你妈妈不会骂你，还会夸你！”
　　孟清让还是抿着嘴巴不讲话，吊着祁的小心脏，老半天才慢慢吞吞地出了声，“画画本在书包里。”
　　祁一下子没反应，懵懵地问她，“什么画画本？”
　　孟清让拉着书包，小声说：“你不是要给我画画吗？”
　　“哦！是！”祁可算反应过来，麻利地跑到孟清让身后，拉开书包拉链，从里面翻出一个半旧的画画本出来。
　　“……你今年几岁？”祁盯着一页画，试探着问。
　　孟清让，“4岁。”
　　“？？？！！！”4岁画这样？？？比多吃一年大米的她画得都好！！！字儿也漂亮。
　　“孟，清，让。”祁照着右下角带了拼音的落款一个字一个字念出来，然后问她，“这是你的名字？”
　　孟清让点了点头，“嗯，你可以叫我让让。”
　　祁马上提了要求，“那你也得叫我。”
　　孟清让水亮水亮的大眼睛看着她，说：“。”
　　祁脸上才退下去的热度腾得又冒了上来。
　　这个妹妹笑起来也太可爱了。
　　“那个，你要吃糖吗？我有钱，我给你买。”祁献宝似的从口袋里摸出五毛钱说。
　　孟清让听到‘糖’字眼睛明显亮了一下，很快又淡下去，摇着头说：“不吃。”
　　祁攥着钱，把她的话拆开重说，“不，吃。”
　　说完，直接拉起孟清让的手往路旁边的小卖部跑。
　　感觉到她的步子踉跄了下，蹭得停住，快走两步绕到她身后，两手提着她的书包说：“你胳膊出来，我给你背着。”
　　孟清让回头，“很沉的。”
　　祁，“没事，我力气大，你快出来。”
　　孟清让将信将疑地将胳膊从肩带里抽出来，看到祁提着一边，甩在肩上，重新拉起她的手进了小卖部。
　　“叔叔，我要买糖！”祁站在柜台前面，脆生生地说。
　　老板正在算账，听到声音抬头看了眼。
　　没人。
　　幻听了？
　　老板狐疑地站起来，探着身体往出看。
　　外头也没人。
　　看来真是错觉。
　　老板拍拍脑门，视线往回收。
　　从柜台前方一晃儿过来，立刻折回来，瞧着身高还不够不着柜台的两个小丫头说：“你们要买糖啊？”
　　祁仰着头，豪气地说：“我买！”
　　“买哪种？”
　　“唔――”祁盯着看了一圈，指着一个围围巾的小熊说，“这个！”
　　老板将小熊拿下来，放在祁面前说：“这是进口的糖，一个两块。”
　　正准备掏钱的祁目瞪口呆，“这么贵，我只有五毛。”
　　“不够哦。”老板笑眯眯地说。
　　祁这个年纪已经有了羞耻心，说出去的话就一定要兑现，而且，而且，让让看起来很喜欢这个小熊，看到它眼睛都变得亮晶晶得。
　　祁在心里挣扎几秒，红着脸对老板说：“叔叔，能不能便宜一点？这个妹妹想吃。”
　　老板俯身趴在柜台上，尽量让自己看起来比较平易近人，“这是你家的妹妹？”
　　祁头摇得像拨浪鼓，“不是，我在路边捡的。”
　　“捡的就舍得给她买糖吃啊？”
　　“舍得。”
　　祁不假思索的回答让老板一愣，软了态度，“想便宜也行，你给叔叔表演个节目。”
　　祁听到‘表演节目’几个字，立马像被踩了猫尾巴一样，跳到没自己高的孟清让身后躲着说：“我不会唱歌，不要让我唱歌！”
　　老板瞧出祁的窘迫样，故意逗她，“哪儿有不会唱歌的小朋友，你就唱，嗯，唱两只老虎，这个满大街的小朋友都会。”
　　祁耳朵红得发烫，“我不会。”
　　“小朋友不可以撒谎的哦。”
　　“……”祁知道，但唱歌她真的不行，别的小朋友唱歌要钱，她要命，可是，哎呀，让让真的很喜欢这个小熊啊。
　　祁抓着孟请让的肩膀，经过一番苦苦的心里建设后，视死如归地站出来说：“唱就唱！”
　　说完马上开始，还带动作，第一句就乐得老板捧腹大笑，一直到结束都没停过。
　　祁觉得丢脸，唱完就想走，余光瞥到孟清让在看自己，悄悄把视线对了上去。
　　……
　　让让也在笑，但是和老板，还有幼儿园小朋友的取笑完全不一样，她的眼睛弯弯得，嘴巴翘翘得，单纯是因为开心在笑，和天上的小太阳一样，特别亮。
　　祁满肚子的羞耻感忽然就淡了，自信地在心里跟自己说：不就是唱歌，难听就难听，才不怕！
　　祁扬起下巴，指着小熊说：“这个现在可以卖给我了吗？”
　　老板笑得停不下来，“可以可以，不要钱，你拿走吧。”
　　祁喜上眉梢，仔细把小熊拿下来捧在手心儿里，顶着屁股对孟清让说：“让让，钱在我口袋，你帮我拿出来给老板。”
　　老板听到祁的话，忍着笑说：“不收你钱。”
　　祁不听，非要让孟清让从自己口袋掏钱。
　　孟清让掏了，但是没给老板，而是放进自己的口袋，再从另一边的裙摆里翻出被压着的小包包，从里面拿出一张百元大钞放在柜台上，看向旁边一整盒的小熊说：“这些我都买了。”
　　老板定住，祁呆住。
　　让让有这么多钱，刚才干嘛不说？
　　好吧，可能就是想听她唱歌来得。
　　但是一下子买这多吃的完吗？
　　柜台后面，老板回了神，表情严肃地对孟清让说：“小朋友，这个是很多钱，不能乱花的。”他还以为家长给孟清让这么多钱是有正事要办，其实不过是孟清让的日常零花，她今天第一次有机会为谁花出去。
　　孟清让踮着脚，指了一下糖盒，重复说：“我要这些。”
　　老板上下打量孟清让片刻，确定她不是普通人家小孩儿，应该不缺这点钱，就把整盒糖给她，叮嘱道：“一次不能吃太多，会长蛀牙。”
　　孟清让抱着糖盒，拍了拍上面的灰尘，“我不吃。”
　　老板懵掉，“那你买这多干嘛？”
　　话正问着就看见她不太自然地把糖盒递到祁面前，奶声奶气地说：“，这些送给你，可以吃很久。”
　　祁全程掉线地看着孟清让从自己手里拿走那个靠唱歌换来的小熊，再把剩下那一整盒塞进自己怀里，随即走到旁边，牵着她的手出了小卖部。
　　不远的街边有一张长椅。
　　孟清让拉着祁坐下，拆开她给她换的那个小熊糖果，舔了一口，然后弯着眼睛，把整颗都放进了嘴里。
　　街边树叶婆娑，夕阳从一侧照过来，在她小小的身上投下一层毛绒绒的光影。
　　她还太小，坐在长椅上脚够不到地面，跟着甜蜜的好心情一晃一晃，世界都仿佛为她变得光亮。
　　――――
　　孟清让下班回来的时候，黄昏只剩下一点残影。
　　看见躺在沙发上熟睡的祁，孟清让忙碌过后的疲惫尽数散去。
　　她放轻步子走过来，坐下地上，一只手托着下巴，指腹压着祁的嘴唇叫她，“？”
　　祁刚做完那个遥远的梦，眼皮很沉，挣扎好一会儿才终于醒了过来。
　　她躺着没动，抓住嘴唇上那根若有似无的手指，放在唇边轻吻，含混地说：“我刚才做了个梦。”
　　孟清让手指往上抬，贴得祁嘴唇更近，“什么梦？”
　　祁抬起眼皮，落日仅剩的余晖漾在她的眼睛里，深邃又温柔，“梦到我给了小时候的你一颗糖，你还没尝到甜，就把你能买到的所有好东西都捧到了我面前。”
　　【评论】
　　新年快乐
　　新年快乐！唐嘉连沐安好惨哦
　　新年快乐！
　　连唐以后会被提及到吗？还是她们的结局就是这样了。
　　新年快乐
　　新年快乐
　　新年快乐！
　　啊，好可惜，长话短说也行呀，好想看她俩
　　21年意难平，没有连唐番外
　　副cp让我意难平啊
　　新年快乐
　　呜呜呜我也吃到糖了 大大元旦快乐
　　新年快乐呀！
　　-完-


第130章 番外五
　　・唐嘉/连沐安。
　　唐嘉第一次遇见连沐安是在一间嘈杂昏暗的老酒吧里。
　　那时候，她和谷阳已经彻底断绝了关系，可是那么多年的感情和付出哪儿能轻易放下？
　　整日整夜的泡在酒精里，让神经和感官变得麻木迟钝，她才能感觉到一时半刻的放松。
　　那段时间，她去酒吧的时间远比回家长，才有机会能碰上连沐安。
　　真正遇见她那天，她刚刚找到了一拍即合的人，正准备离开。
　　唐嘉身形不稳地走过来碰到她旁边的女人，被用力推开，撞在了坚硬的桌角。
　　一瞬间的剧痛，撕裂了唐嘉伪装多日的平静。
　　她弯着腰，一点一点蹲下来，抱着自己，眼泪从沉默到崩溃不过须臾。
　　周围多的是看热闹的人，没有任何一个肯上前问一句她需不需要帮助，更甚的，连沐安身边的女人还在持续辱骂。
　　那副趾高气扬的嘴脸，即使有精致妆容的修饰，依然藏不住内里的狰狞和扭曲。
　　连沐安忽然觉得索然无味，慢条斯理地抽出被女人抱在胸前的胳膊，笑着说：“临时有点事儿，今天就不约了。”
　　女人脸色骤变，“你耍我？”
　　连沐安笑容不减，“真有事。”
　　女人不屑继续伪装，一开口，声音拔得很高，“什么事非要现在办？！”
　　连沐安觉得刺耳，脸上的笑没了，“就认识这一晚，我的事需要和你交代？”
　　“你！”女人怒不可遏，又不想在这么多人面前丢脸，忍着怒气甩手走了。
　　连沐安后退一步，姿势慵懒地靠着吧台喝剩下的酒。
　　余光里，唐嘉还蹲在那里，有人拿了手机在拍她。
　　唐嘉也能感觉到。
　　她清楚，自己如果还想要手里这份工作，就应该马上站起来离开这里，可是外露的情绪就如同决堤的洪水，不淌到平稳，或者有人拉她一把根本停不下来。
　　但是，谁来拉她？谁会来拉她？
　　这里只有肉。体的买卖，没人会奢侈得跟她讲人情。
　　她今晚注定……
　　“要不要换个地方哭？”女人陌生的嗓音突然传来，“这里全是看戏的，你哭得越伤心，他们笑得越畅快，你和他们非亲非故，何必委屈自己在这儿搭一抬没人会付费的戏给他们看？”
　　那道声音漫不经心，说出来的话一针见血。
　　唐嘉抱在膝头的手颤动了下，抬起头，湿淋淋的眼睛看向连沐安――她单腿压下，蹲在她面前，暗色光线在她脸上拉过几条阴影，衬得一侧轮廓异常清晰，笑着的时候不过是淡扯着嘴角，漆黑眼眸里看不出一点善意。
　　这么一个看起来就没有多少怜悯心的人在和她说话。
　　在场唯一一个，她想知道她的善心是真是假。
　　“你不喜欢看戏？”唐嘉反问。
　　连沐安的笑里多了几分玩味，“戏有什么好看，这里的人才好看，还好玩。”
　　连沐安这话说得已经非常露骨。
　　唐嘉不是什么不谙世事的小姑娘，听得懂。
　　那一秒，她的脑子里闪过一个荒唐的想法，抓住之后，直接问了出来，“玩开心了是不是就能暂时忘掉眼前的事？”
　　连沐安，“是。”
　　“那你找到陪你玩的人了吗？”唐嘉认真地问。
　　连沐安眼眶微敛，眸色渐深，“目前没有。”
　　“……”
　　前后加起聿坏绞句，唐嘉就跟著B名字都不知道的B沐安去了酒店。
　　B沐安在这种事上很放得开。
　　甚至，有些怪异癖好已经超出了唐嘉的接受范围，但她不能否J，连沐安的投入让她]有一秒多余的精力去思考那些堆积在心里，无法纾解的情绪。
　　往后很长一段时间，两人保持着一周见两次的频率。
　　见了面什么都不谈，就做那一件事。
　　唐嘉前面的三十年里，没有过任何同性的感情经历，在两人的关系里，打从一开始就是连沐安在主导。
　　主导着唐嘉一次又一次，用接近于凌疟的方式让她体会到那些不可言说的愉悦。
　　唐嘉一开始并不在意这种方式是否合适，反正她们之间只是各取所需，没有感情，她没必要，也没精力去心疼谁。
　　后来，唐嘉无意知道连沐安会有这种怪异癖好的原因竟然是在国外不得志的那几年被人罐了酒用过强的。
　　这个真相潜移默化地改变着唐嘉的心理状态，她开始对连沐安频繁‘侧目’。
　　慢慢的，唐嘉收到了连沐安的回应。
　　她会对她好。
　　她的好可以细致到连夜飞去她在的城市，给她煮一碗红糖水，一整晚替她暖着因为流产导致的例假腹痛，也可以没有任何怨言地忍受她突如其来，又莫名其妙的坏脾气。
　　那是一种没底线的忍让。
　　唐嘉觉得自己应该知道连沐安会这样的原因――因为没有爱，所以无所谓。她对感情的态度很干脆，就像以前出现在她身边的那些女人，或者只有一夜，或者就那一会儿，过后分道扬镳，谁也不纠缠谁。
　　这种干脆对现在的唐嘉来说恰到好处――不用花心思维护，就有人随叫随到。
　　两人很快住在一起。
　　同居之后，她们之间最多的交流还是身体上的纠缠，时间久了会自然地开玩笑，会询问对方的去向，会在对方心情不好，或者身体不适的时候主动关心。
　　在外人看来，她们俨然是一对热恋的情侣，唐嘉却始终记得她们是怎么开始的，同居的时候又是什么样的约定――腻了，随时结束，而且，爱人啊，她哪儿还有那个力气？
　　这些规矩记得太清楚，界限画得太明确，发生争吵的时候就很容易脱口而出。
　　连沐安起初总一笑了之，后来学会了冷脸，再后来，她会咬牙切齿地质问，“唐嘉，我对你真就这么可有可无？！”一直到心灰意冷，在唐嘉拒绝公开的时候选择先她一步退出。
　　到那一秒，唐嘉还在问自己：‘日’久生情，生出来的会是真感情吗？她这样的人，还能全心全意喜欢另一个人吗？
　　唐嘉想了很久也想不出准确的答案。
　　有一天，唐嘉从两人共同的朋友口中听到了连沐安的消息，她说连沐安又变成了以前那个连沐安，每天混迹在灯红酒绿的娱乐场里，和不同的女人接吻上床，玩得很凶。
　　听到这个消息，唐嘉忽然觉得愤怒。
　　愤怒之后心脏疼得要死。
　　――――
　　酒吧后面的潮湿巷道里，连沐安屈腿倚着墙，领口的扣子解了三颗，能看到里面黑色的胸衣边缘。
　　她身前，一名风情万种的高瘦女人单臂撑着墙，离她很近。
　　“晚上要不要去我那儿过夜？”女人开门见山地问。
　　连沐安两手插兜，嘴角噙着散漫的笑，“我要能玩得开的。”
　　女人眼底翻滚的欲。望的不加掩饰，“会不会玩，到那会儿不就知道了？还是，你想先验一验？”
　　两人之间的距离随着女人吐字的气息越来越近。
　　浓重到刺鼻的香水味让连沐安生理性反胃。
　　她以前其实并不介意这些，毕竟就一两次的交情，谁都没义务顺着她的喜好来。
　　后来遇到唐嘉，她身上的味道总清清爽爽得，偶尔会因为工作需要喷香水，但也都是淡雅舒缓的清香，不止不会让她觉得反胃，还会勾着她的神经，她更加崃业挠H吻她身体。
　　亩後到肩骨，一路往下。
　　……
　　“你走神了。”女人的声音忽然在耳边想起。
　　连沐安呼吸一停，烦躁感骤然涌了上来。
　　不是因为女人身上的香水味，而是，她又想起了唐嘉。
　　连沐安嘲讽地笑了一声，在心里告诉自己，“你求也求了，闹也闹了，分手这半年，人连一个电话都没打给你，你还在惦记什么？要点脸吧，人少了你照样风生水起，你呢，人不人鬼不鬼，连这种只要给钱，自己亲姐夫的单都接的垃圾货色竟然都能靠这么近说话……”
　　也只限于此。
　　连沐安在女人红艳唇落下来之前偏头躲开了。
　　本能反应。
　　视线对上不远处做梦也不肯来她梦里的女人，目光瞬间变得生硬阴沉。
　　女人感觉到，落空的嘴唇，隔着寸余距离从连沐安脖子里掠过，顺着她的视线看过去问：“认识？”
　　连沐安不语，一双眼睛沉凉漆黑，一瞬不瞬地盯着唐嘉。
　　盯到累了，唐嘉也只是站在那里看着她，不生气，不靠近，不说话。
　　她在等什么？
　　连沐安讥讽地笑了一声，说：“前女友。”
　　女人脸上顿时露出鄙夷之色，“你怎么会看上这种女人？清汤寡水，上了床叫都不会叫吧。”
　　女人的话不为假。
　　唐嘉的职业要求她的妆容和着装绝对不能随意，但也不能风头太盛，免得压过那些富太太  大小姐，同时，又要经常陪她们去世界各地看秀看展，需要穿得干脆利索，行动方便。
　　以前，她自己形容自己是时尚圈的销售，时尚有品又严谨保守。
　　这样的打扮在穿着暴露得恨不得只遮三点的女人看来确实清汤寡水，但连沐安清楚，就是这个清汤寡水的女人，一旦和她在一起，随便动一动手指就能让她疯狂。
　　教啊？
　　她不需要会，被完的从来都是她连沐安一个人！
　　抓着她，求着她。
　　呵，没有一点羞耻心。
　　……
　　以前的事只是稍作回忆，连沐安就感觉到身体里忽然涌出了一股异样，盘绕在胸腔里的烦躁变成汹涌怒气。
　　连沐安推开挡在身前的女人，声音冷淡坚硬，“今天没兴趣，你想完去找别人。”
　　女人笑了一声，无所谓地耸耸肩，转身离开。
　　经过唐嘉，女人侧目看她一眼，嘴角噙着笑，偏头对着后方的连沐安说：“你前女友好像喝多了。”
　　连沐安抵着墙根的脚下意识动了一下，很快压回去，没有对女人的话做出任何回应。
　　片刻，巷道里恢复死寂。
　　唐嘉站在入口一动不动。
　　连沐安觉得没劲，直起身体往出走。
　　和唐嘉擦肩而过的时候像是没看见她，生生撞着她的肩膀过去。
　　其实没那么重，唐嘉却直直朝后倒。
　　连沐安的本能快于意识，迅速伸手拉住了唐嘉的手腕，见她的身体还在往下坠，另一只手着急地跟上来，搂住她的腰，将她稳稳抱回身前。
　　仲夏的天，两人身上的衣服都很单薄。
　　一刹那密实的相拥竟然让连沐安眼眶发酸。
　　这个怀抱，曾经让她少做过少噩梦，可是这个人，总以为她只是惦记她的身体。
　　……
　　连沐安将眼底的酸涩淡下去，松开唐嘉，只用那只受过伤，几乎没什么力气和知觉的手攥着她的胳膊。
　　唐嘉站得踉跄，眼神涣散，身上酒气浓重。
　　难怪刚才只是站这儿不动，醉成这样能有作为才会让人奇怪。
　　不过也是，如果意识清醒，应该在看到她一秒就跑了。
　　连沐安试着松了手，走出不过一小步，唐嘉绵软的身体从忽然后面贴上来，一言不发地抱住了她。
　　连沐安垂眼看着横在身前的胳膊，心如止水。
　　不知道过了多久，唐嘉放在口袋的手机突然响了。
　　她醉得太厉害，接不了，打电话的人又似乎很执著，打到第三个，被连沐安接通，“喂。”
　　对方是来接唐嘉的网约车司机。
　　连沐安和他确认好位置，看了一会儿腹部细白的胳膊，一点点掰开，将后面的人背了起来。
　　本以为顺利把唐嘉送上车，自己就能功成身退，司机却说一个醉得没有意识的年轻女性在自己车上，万一有点什么事，他身上长一百张嘴也说不清楚，非要连沐安陪同。
　　连沐安没办法，跟着坐上了车。
　　目的地是两人同居过很久的那套房子，里面的陈设和连沐安离开时如出一辙。
　　她一秒也不想在@熟悉到她窒息的h境Y多待，幼鞔拄地把唐嘉拉M浴室，她自己靠着墙壁站好，拿了花⒔o她_洗身w。
　　是那麽白，那麽。
　　水汽肆意染著朦V春色，湿漉漉得，像o形的z，oo勒住了B沐安的血}，她稍一就被割破皮肉，眼看著自己身血液樗流淌簟
　　连沐安不想死。
　　她收回手，站在x唐嘉不^咫尺的地方冷眼看著她。
　　她也在看她。
　　B沐安一c都不想回应。
　　她P了花⒎呕厝ィD身去找浴巾。
　　手碰到，忽然被唐嘉从后面抱住。
　　……
　　细枝撩动着浓稠春色。
　　这算什么？
　　连沐安蜷着手指，双手渐渐握成拳头，咬牙喊道：“唐嘉，你发什么神经？！”
　　唐嘉的神经被浓厚醉意冲撞着，不回连沐安的话。
　　连沐安对唐嘉没有一丝抵抗力，吐着气，用夹杂着嗔怒与无力的声音问她，“唐嘉，你到底想干什么？”
　　唐嘉停在那里，含混不清地说：“想你。”
　　连沐安灰败的眼底闪过亮光，像易逝的烟花，过后只剩满目空荡，“想我什么？想我能在床上随你高兴，还是想我偶尔也能猜中你的心思，恰到好处地哄你开心？”
　　唐嘉沉默着，等到水雾萦绕的热意淡下去才又出了声，还是那两个干巴枯燥的字，“想你。”
　　连沐安笑出了声。
　　从嘲讽到疯狂，最后只剩听天由命的落败。
　　唐嘉的支架瓜得她升腾，她其实感受不到一点温晴，可她还是不受控制地给了唐嘉回映，让她顺利地为沉默已久的溪水恢复生机，陪她在成片的清脆声响里再遇高处独有的风景。
　　太久远，连沐安反应迟钝，还没来得回神及欣赏，下一座高峰已经被唐嘉送到了面前，且终点只有一步之遥。
　　――――
　　翌日晌午。
　　唐嘉从后脑一阵接一阵的闷痛里艰难醒来，入目还是熟悉的玻璃窗，透着热烈阳光。
　　余光看到一侧的墙边靠着个人，唐嘉目光一震，快速坐了起来。
　　手腕和胳膊上让她难以忍受的酸疼在提醒她，昨晚可能发生过什么。
　　可她一点也想不起来，就记得她去了那间和连沐安相遇的酒吧，连沐安不在，她就一个人坐着喝酒，喝到周围那些人的脸开始变得模糊了，摇摇晃晃地站起来，抓住一个人就问：“你见过她吗？”
　　那些人不屑和酒鬼交谈。
　　她被赶了出来。
　　然后……
　　“你送我回来的？”唐嘉问，嗓子干涩难听。
　　连沐安收回凝固在窗外的视线，一步一步走到床边，俯视着唐嘉，冷淡地问：“玩够了吗？”
　　唐嘉浑身发冷，张着嘴，一个字也说不出来。
　　连沐安不愿意等，追着问：“还有下次吗？”
　　唐嘉双手紧握，嘴唇白得没有一丝血色，“对不起。”她说。
　　连沐安立刻回她，“我接受，然后呢？我，你打算怎么处理？分手后还能当跑友，还是昨晚只是酒后乱性，不会再有下次？你说，不管哪一种我都配合你行么？够么？”
　　连沐安无情的话像刀，她平静的语气像按在唐嘉肩上的手，固定着她，一刀一刀刺着他，刺得她鲜血淋漓，连喊疼的资格都没有，可是，“连沐安，我想你，这半年，我每天都在想你，我不想分手，连沐安，我不要分手！我不要！”
　　后面的话是唐嘉声嘶力竭喊出来的，震动着连沐安的耳膜和胸腔，她努力压着呼吸，有那么一瞬间想答应，但是她早就‘变心’了，不想和唐嘉只是玩玩而已了。
　　“唐嘉，现在的我不想只是到了晚上才被你承认，我想和你光明正大的谈恋爱。你行吗？”连沐安平铺直叙地反问，她对这个问题的答案没有抱一丝希望，唐嘉却执拗地仰着头，告诉她，“行！我不要工作了，什么都不要了！我只要你！”
　　连沐安惊诧又惊喜，死寂的心跳用力撞上胸口，她看清现实，难受得抓了一下衣服，俯下身，鄙视着唐嘉，“不嫌我不经过你同意就带你去见朋友，四处招摇了？”
　　唐嘉毫不迟疑地摇头。
　　“不嫌我在床上逼你用各种奇怪的姿势和方式了？”
　　“……”
　　“不嫌我想尽办法占着你，公开场合也要看着你了？”
　　“……”
　　“不嫌我三天两头就和神经病一样强迫你说爱我了？”
　　“我爱你！”
　　唐嘉脱口而出的话让前一秒还激烈的气氛瞬间变得死寂。
　　连沐安就那么看着她，看到她好不容易攒足的勇气干瘪下去后，波澜不惊地说：“多好的，以前，我做梦都希望你不要总反驳我，推拒我，偶尔也能顺着我一次，现在好像成真了，可是怎么办啊，晚了，我等过，你不来，我就走了，我不是祁，不会在那个人不要我之后继续爱她。唐嘉，我忘记一个人很快。”
　　“你骗人！”唐嘉声音尖锐，“如果不爱我了，为什么昨晚还要跟我那样？！胳膊是我的，什么感觉我知道，你根本没拒绝！”
　　连沐安直起身体，恣意笑声像是听到了什么不得了笑话，“是没拒绝，还挺享受得，可你是不是忘了，第一次和你尚闯，我就挺享受的，给你的热情应该不比昨晚少，那时候我爱你吗？不爱，我连你叫什么都不知道。对我来说，只要爽，那个人不是非你不可。”
　　唐嘉不可思议地看着连沐安，心脏仿佛裂了一道口子，冷风在往里灌，鲜血在往出冒，她摁不住，只好由着它去。
　　“那你找到更合适的人了吗？”唐嘉平静地问。
　　一针见血的话让连沐安淡然的表情四分五裂。
　　没遇到唐嘉之前，她总能在众多人里一眼分辨出谁是合拍的那个，遇到唐嘉之后，她看谁都不是她。
　　不是她，就不行了。
　　最近那些关于她的传闻她懒得解释，因为没人在意，现在……
　　“找没找得到对你很重要？”连沐安反问。
　　唐嘉望着她，声音很静，“如果没找到能不能还是我？”
　　连沐安漠然无神，“凭什么我到现在还要听你的？”
　　“你不用听我的，这一次规矩你定，怎么样都行，腻……”唐嘉脸色煞白，硬撑着，“腻了，我就走。”
　　连沐安认识的唐嘉永远任性，永远牵着她的龟壳，稍微有一点风吹草动就会躲进去，假装什么都不懂，不明白，等风声过了，再若无其事地爬出来，继续原地踏步。
　　眼前这个委曲求全的，连沐安第一次见。
　　稀罕。
　　她立在那里，仔细地看，久久地看，心里的火烧了又灭，灭了又着，最后一条腿跪在床边，亲吻着唐嘉的脖子，快速拉过她的手往下，在她耳边咬牙切齿地说：“腻？唐嘉，你这辈子都别想！”
　　【作话】
　　红锁，修。
　　这俩人的故事不适合在阿江写就这样了哈，改得已经不会了，我特么也不知道还哪里有问题……
　　【评论】
　　这一对多虐虐还挺带感的（狗头）
　　圆满了，唯一遗憾的是没能看到初版。
　　还有吗番外？
　　救命，刚开始每隔一段时间就来刷新，还以为太太没时间更新了，结果到晋江网上一查才知道，原来大大已经改了很多次，妈的我要是大大直接暴走了好吗！！抱抱大大咱换个地儿更新就是了，一章一章地追下来她们已经不是只活跃在纸上的纸片人了，然后也打心眼的喜欢大大！加油！！等我有营养液了一定要全投给大大！！
　　居然开锁了！！！
　　大大继续吧  我们离不开你
　　大大辛苦了
　　终于解锁了
　　这俩真的太野了，看得出来很尽力了，抱抱阿辞
　　-完-